Сегодня в Москве на 40-й день после смерти Егора Свиридова прошли посвященные ему акции памяти . К Кронштадтскому бульвару , где болельщика « Спартака » Егора Свиридова убили в драке между славянами и кавказцами , пришли возложить цветы десятки людей , особенно молодых , – преимущественно ультраправые и футбольные болельщики . И тишина ... Все прошло мирно и не столь массово . Правда , были задержания , но , как пояснили в милиции , профилактические . Одним словом , очередной « Русский марш » не состоялся . Впрочем , показательно , что на Манежной площади в этот день дежурило множество милиционеров . Как известно , 11 декабря на площадь вырвались до 6 тысяч националистов и футбольных фанатов , устроивших погромы . Сегодня на Кронштадтском бульваре не было почти никакой символики . Единственный крупный плакат , который держали собравшиеся , был с фотографией Свиридова . На нем надпись – « 40 дней без Егора » . « Смерть Егора стала переломным моментом , когда люди , не боясь , говорят : “ Нам надоело терпеть , что нас убивают на нашей собственной земле ” » , – сказал в беседе с корреспондентом « Голоса Америки » лидер Движения против нелегальной иммиграции Александр Белов . " Эх , яблочко " ... Кроме сторонников ДПНИ , к Кронштадтскому бульвару хотели прийти представители партии « Яблоко » , чтобы принять участие в поминовении Егора Свиридова . В итоге , там появились только несколько яблочников , включая главу партии Сергея Митрохина . Пробыл он здесь недолго и вскоре скрылся под матерные выкрики товарищей и сторонников Егора Свиридова . Сам Александр Белов оказался более дипломатичным : « Для нас было несколько неожиданно , что заявку ( о том , чтобы возложить цветы к месту гибели Свиридова – В . Л . ) подал по личной инициативе советник руководителя партии « Яблоко » Артур Гороховский » . « Это была не политическая акция , но , конечно , она имеет общественное значение , – уточнил Белов . – По договоренности с ГУВД было решено не устраивать никаких маршей , чтобы не омрачать этот день столкновениями , а объявить его днем памяти » . « Смешивать это с какими-то беспорядками , с давлением на власть – сегодня , в этот день , не нужно , но как объединяющий фактор , безусловно , это работает » , – заключил Белов . Инициатива « Яблока » оказалась неожиданной не только для Александра Белова , но и для его идейного оппонента Александра Брода , известного борца с ксенофобией , члена Общественной палаты и российско-американской рабочей группы по гражданскому обществу . « Меня вообще несколько удивляет , что фигура Свиридова стала использоваться многими политиками и общественными деятелями для своей раскрутки , – сказал Александр Брод . – Мне было удивительно , для чего представителям партии « Яблоко » было возлагать цветы к могиле Свиридова и пытаться выступить . Очень странно , что некоторые представители демократического лагеря даже пытались вести переговоры с ДПНИ » . Напомним , что прежде в интервью « Голосу Америки » Александр Белов говорил , что с ним и его сторонниками либералы не готовы вести диалог . « Мне кажется , – продолжил Брод , – что уже много сказали о Свиридове , о неэффективности работы правоохранительных органов , отдали ему необходимые почести , но делать из этого человека , при всем моем сострадании к нему , такую героическую , мученическую , культовую фигуру – это уже перехлест » . Начнем , помолясь Между тем , сегодняшнюю панихиду по Егору Свиридову возглавил протоирей Всеволод Чаплин , глава синодального Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества . На панихиде он призвал к тому , чтобы « Россия жила не по законам джунглей и гор , а по божьему и человеческим законам » . « Мы знаем , как опасно разделение людей по национальному признаку . Оно может погубить Россию , лишить нас будущего . Но мы точно так же знаем , как опасна несправедливость , когда преступление остается без наказания , когда люди , не знающие ни стыда , ни совести , пытаются сломать нашу волю , лишить наш народ его самостоятельности , духовности , свободы » , – сказал протоиерей . Вот как эту панихиду прокомментировал писатель и журналист Виктор Шендерович , который 26 декабря провел антифашистский митинг против тех , кто вышел на Манежную площадь : « К сожалению , Русская Православная Церковь – как институт , а не как вера частных людей – уже давно и глубоко увязла в политике , и ее участие в таком контексте , заодно с ДПНИ , – это для меня лишнее подтверждение того , что это не институт веры , а институт политического влияния » . « Эта панихида не имеет никакого отношения к погибшему Егору Свиридову , – утверждает Виктор Шендерович , – мне ничего не известно о его религиозных взглядах , мне ничего неизвестно о том , что он был православным или был убит как православный – стало быть , мы имеем дело с попыткой набрать очередные очки на националистической истерике » . « К сожалению , Русская Православная Церковь и национализм уже давно связались в нашем сознании в нечто единое » , – подытожил Шендерович . Александр Брод , в свою очередь , сказал , что духовным лидерам РПЦ следовало бы больше выступать « с критикой проявления расизма , ксенофобии и любых форм нетерпимости » . Брод напомнил о том , что не так давно в церковных лавках можно было купить антисемитскую литературу типа « Протоколов сионских мудрецов » . Брод также напомнил о том , что « зачастую в выступлениях воинствующих ксенофобов затрагиваются интересы православия » . Он привел пример с судебным процессом против газеты « Русская правда » , где , по словам Брода , « публиковались обвинения антисемитского характера и была такая трактовка , что христианство – это религия , насажденная иудеями , для того , чтобы поработить русских » . Виктор Шендерович вспомнил о черносотенном движении , когда ксенофобские лозунги звучали под сопровождение православных молитв , и сказал , что такой союз « опасен для православия как веры , потому что эта девальвирует веру миллионов отдельных людей » . Акции памяти Егора Свиридова прошли сегодня и в других городах России . Фернандо Алонсо в первый раз в своей карьере пилота Формулы-1 выиграл Гран-при Монако . В конце субботней классификации Михаэль Шумахер допустил ошибку в повороте Раскассэ ( La Rascasse ) , заблокировав свои колёса и остановившись менее чем в метре от отбойников . Неудачно остановившаяся машина стала помехой для быстрых кругов многих гонщиков , включая Фернандо Алонсо , и это вызвало расследование FIA . Согласно официальному заявлению , Михаэль был наказан " за неспортивное поведение " лишением всех своих быстрых кругов и , таким образом , стартовал с пит-лейна с полным запасом топлива . Команда Феррари не подавала аппеляцию , поскольку применённая статья 112 спортивного регламента запрещает оспаривание этого решение . Квалификация стала одной из самых худших за всю историю команды , поскольку Фелипе Масса также был вынужден стартовать с последнего ряда стартового поля , ввиду того , что он разбил свою машину . Оба болида Феррари были выставлены с новыми моторами . Испанец провёл прекрасную гонку , пролидировав большую часть гонки . Неудача постигла обоих его преследователей - Кими Райкконена и Марка Уэббера , чьи моторы взорвались практически одновременно за 30 кругов до финиша . После этого , Алонсо финишировал в гордом одиночестве . С огромными отрывами на втором и третьем местах финишировали Хуану Пабло Монтойе из команды МакЛарен-Мерседес и Дэвид Култхард . Третье место стало первым подиумом команды Red Bull . На церемонии награждения призёры не стали принимать традиционный " душ " из шампанского , отдавая дань погибшему Эдуард Мишлен , одному из президентов группы компаний Michelin , в составе которой и поставщик шин для Формулы-1 , погибшему за два дня до гонки . Совершенно новую технологию перекачки российской водки за рубеж начали использовать контрабандисты . Произошло это осенью 2004 года , но только сейчас эстонские власти предъявили обвинения своим и российским гражданам , участвовавшим в этом процессе . Таковых оказалось одиннадцать . Пока эстонская прокуратура будет разбираться во всех тонкостях этого редкого " бизнеса " , можно вспомнить кое-что из его небольшой истории . В августе 2004 года " продуктопровод " , проложенный нелегально через пограничную реку Нарву и имеющий общую протяжённость около двух километров , был испытан и начал функционировать . Преступники пользовались им до ноября того же года и успели перекачать более шести тонн водки . Но вот с её реализацией дело застопорилось , по крайней мере в Таллине , хотя в Тарту дело пошло . В конце концов эстонская полиция наткнулась на грузовик с водкой и в ходе разбирательств вышла на " водкопровод " . 22-летний житель Аризоны , открывший стрельбу , в результате которой пострадали 20 человек , и попытавшийся убить члена Конгресса США , впервые предстал перед судом по обвинению в совершении федерального преступления . В понедельник Джаред Лофнер в наручниках и в сопровождении нескольких охранников доставлен в суд в города Феникс . Побритый наголо и одетый в тюремную форму , он сказал , что знает свои права . Лофнер предстал перед судом через два дня после стрельбы в Тусоне . Тогда были убиты шесть человек , а член Палаты представителей Конгресса США от штата Аризона Гэбриэль Гиффордс получила ранение и в настоящее время находится в критическом состоянии . Были ранены еще 13 человек . В этот же день президент США Барак Обама заявил , что страна и народ до сих пор скорбят и не могут оправиться от шока , вызванного тем , что произошло в субботу . Обама выступал в Белом доме через несколько часов после того , как по всей стране прошла минута молчания в память о жертвах этого преступления . Президент и первая леди Мишель Обама задержались в Белом доме , а персонал и посетители собрались на ступенях Капитолия . Нью-йоркская фондовая биржа и государственные учреждения также почтили память погибших . Врачи , прооперировавшие и лечащие 40-летнюю Гиффордс , говорят , что они настроены немного более оптимистично . По сообщениям докторов , она реагирует на простые команды . Вместе с тем , они предупреждают , что опасность еще не миновала , хотя состояние их пациентки стабилизировалось . В субботу во время встречи с избирателями возле одного из супермаркетов Гиффордс получила пулевое ранение в голову . Лофнеру предъявлено обвинение , состоящее из нескольких пунктов . Один из них – покушение на политическое убийство члена Конгресса , два пункта – покушение на убийство сотрудника федерального правительства и еще два пункта – покушение на убийство сотрудника федерального учреждения . Полузащитник футбольного клуба Челси Фрэнк Лэмпард , капитан клуба Тоттенхэм Хотспур Ледли Кинг и защитник Арсенала Киран Гиббс снялись в фильме , выступающим против антисемитизма . Эта акция была организованна фанатами « шпор » , большая часть которые сами являются евреями . Футбольная ассоциация и профсоюз игроков уже поддержали эту инициативу . Главным образом , это связано с тем , что за частую на трибунах английских стадионов можно услышать расистские ругательства в адрес еврейского народа . Попытка покушения совершена вчера вечером на квартире Исы Ямадаева . Как рассказывает сам Ямадаев , он знал о готовящемся преступлении и попросил защиты у сотрудников уголовного розыска , которые присутствовали в квартире на момент попытки покушения . Неизвестный мужчина пытался выстрелить в спину Исе Ямадаеву , но был обезоружен и в настоящее время ведётся следствие . Как передала радиостанция « Маяк » , по факту покушения на Ису Ямадаева возбуждено уголовное дело . Об этом сообщил официальный представитель Следственного комитета при прокуратуре Владимир Маркин . Председатель Исламского комитета России Гейдар Джемаль в интервью « Свободной прессе » говорит о том , что касается попытки покушения на Ису : « ... да , конечно , это новость , которая ложится в канву всех предыдущих событий . И тут вешай не вешай собак , но люди , которые были арестованы по делу Сулима в Эмиратах , и дают показания , имеют прямое отношение к Рамзану Кадырову » . Как известно , Иса Ямадаев является братом Сулимы Ямадаева , Героя Российской Федерации , на которого в ОАЭ была совершена попытка покушения 28 марта . Первоначально говорилось о заказном убийстве и похоронах Сулима Ямадаева , но Генеральная прокуратура ОАЭ , как пишет « Gzt.Ru » , 23 июля передала дело Сулима Ямадаева в суд , сформулировав его суть как покушение на убийство , а не как убийство . Иса Ямадаев является третьим из братьев Ямадаевых , на которых уже совершены покушения . Владимир Путин согласился занять пост премьер-министра РФ в случае , если Дмитрий Медведев выиграет грядущие президентские выборы . Об этом нынешний российский президент заявил , выступая на VII съезде партии « Единая Россия » , где также было официально объявлено о выдвижении Медведева кандидатом . О том , что будет выдвинут именно он , стало известно 10 декабря , днём позже Медведев предложил Путину премьерский пост в случае своей победы . Ранее в декабре появилась информация о том , что Путин после ухода с поста президента может возглавить союзное государство России и Белоруссии , но она была опровергнута официальными представителями Путина . Страны Европейского союза запретили въезд на свою территорию президенту Белоруссии Александру Лукашенко . Кроме Лукашенко , запрещён въезд ещё 30 государственным служащим Белоруссии . Это решение приняли министры иностранных дел Европейского союза на совещании в Люксембурге . Самолет с Виталием Калоевым на борту приземлился в столичном аэропорту « Домодедово » . В аэропорту его встречали около 30 друзей и родственников . Калоев , потерявший в авиакатастрофе над Боденским озером в 2002 году свою семью , заявил , что благодарен всем гражданам России за поддержку , которую они ему оказали . « Находясь в тюрьме , я не чувствовал себя вне своей родины » , — сказал он . Марин Ле Пен стала кандидатом на пост главы Франции Дочь основателя Национального фронта имеет все шансы на победу в выборах . Кандидатом на выборы главы государства в 2012 году стала лидер французского крайне правого Национального фронта ( FN ) Марин Ле Пен , сообщает РИА « Новости » . Её выдвинуло политбюро партии . Вот как об этом сообщается в заявлении Нацфронта , распространённом в понедельник , 16 мая : « Политическое бюро Национального фронта на собрании в понедельник , 16 мая 2011 года , единогласно поддержало кандидатуру своего председателя Марин Ле Пен на выборах президента Республики » . Напомним , что отцом Марин Ле Пен является основатель Национального фронта Жан - Мари Ле Пен . По итогам проведённых опросов , у его дочери есть все шансы выйти во второй тур президентских выборов во Франции , которые состоятся 22 апреля ( первый тур ) и 6 мая ( второй тур ) 2012 года . О французском национальном самосознании читайте в статье Частного корреспондента « Французы по носу и по паспорту » Барак Обама принимает в Белом доме своего французского коллегу Николя Саркози . Как было объявлено , президент Франции прибыл в Вашингтон , чтобы обсудить с главой администрации США ряд насущных проблем , главное место среди которых занимает состояние мировой экономики и безопасность . В частности , лидеры намерены обменяться мнениями о перспективах военных действий НАТО в Афганистане , волнениях в Пакистане и угрозах экстремистов в Северной Африке . В воскресенье Николя Саркози выпустил заявление с осуждением убийства двух французских заложников в Нигере . В недавнем выступлении по французскому телевидению Саркози выразил мнение о необходимости изменить ситуацию в глобальной экономике , при которой доллар остается главным инструментом расчетов и мировой резервной валютой . Вашингтонская встреча проходит в канун передачи Франции полномочий главы « Большой двадцатки » . Президент Саркози выразил в этой связи надежду на то , что ему удастся за время председательства в G-20 провести целый ряд реформ . Промышленный и коммерческий банк Китая ( Industrial and Commercial Bank of China ) , по некоторым показателям — крупнейший банк мира , подписал соглашение о покупке контрольной доли в американском отделении Bank of East Asia , управляющим 13-ю филиалами в Калифорнии и Нью-Йорке . За 80 процентов акций этой финансовой структуры , подконтрольный китайскому правительству банк заплатит около 100 млн долларов . Соглашение было подписано в минувшую пятницу в Чикаго , в последний день визита председателя КНР Ху Цзиньтао в США . Сделка ожидает утверждения американскими регулирующими органами , что может задержать ее завершение до конца этого года . Доля правительства Китая в Industrial and Commercial Bank of China составляет 70 процентов . Если сделка будет утверждена , то государственный китайский банк впервые в истории получит контроль над американским финансовым учреждением . Американцы смогут делать вклады в его филиалах , а инвесторы смогут открывать счета и играть на курсе юаня . За последние годы размеры иностранных инвестиций Китая резко увеличились , однако расширение китайских финансовых учреждений проходило гораздо медленнее . При подписании нового соглашения министр торговли Китая Чэнь Дэмин заявил , что одним из приоритетов является перевод огромных резервов иностранной валюты в зарубежные активы . Федеральный министр транспорта Германии Вольфганг Тифензее объявил , что правительство выделяет 500 млн . евро на исследования в области технологии водородного двигателя и технологии Топливные элементы . Это заявление Тифензее сделал на открытии международной автомобильной ярмарки в Лейпциге . 500 млн . евро будут выделены на исследования в течение 2007 — 2016 годов . Одновременно министр выразил надежду , что компании автомобильной и нефтяной промышленности , также поддержат эти исследования . Тифензее отметил , что исследования в этих областях имеют существенную поддержку в США и Японии , поэтому необходима достаточно большая финансовая поддержка , чтобы Германия не осталась на последних ролях в этой области . В настоящее время в Германии проводятся только научные исследования в этой области . Поддержка этих новых технологий необходима , чтобы снизить зависимость от нефтяных ресурсов . Уже сегодня имеются автомобили , которые используют энергию топливных элементов . Имеются также и водородные заправочные станции . Должна быть развита сеть таких заправочных станций , чтобы обеспечить доступность такого топлива для автомобилей с водородным двигателем . С помощью таких новых технологий возможна также выработка тепловой энергии . Сначала вино , теперь огурцы . Минсельхоз РФ запретил ввозить овощи и фрукты из Молдавии . Около 100 молдавских поставщиков овощей и фруктов остались без лицензии на экспорт своей продукции на территорию России . Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности выдало разрешение на ввоз продуктов лишь 33 молдавским компаниям . Официальная причина запрета для всех остальных поставщиков — наличие пестицидов в поставляемой продукции . По словам премьер-министра Молдавии Влада Филата , которого цитирует « Интерфакс » , запрет на ввоз является « острой проблемой для Молдавии » , которую необходимо решать в экстренном порядке . Беспокойство Кишинёва вполне понятно : до сих пор в нашу страну экспортировалось до 80 % молдавского производства фруктов и овощей , поэтому санкции российского Минсельхоза серьёзно ударят по экономике Молдавии . Запрет на экспорт тут же отразился на работе таможни , где застряли десятки фур , гружённых теперь уже запрещённой продукцией . Сегодня бундестренер Юрген Клинсман ( Jürgen Klinsmann ) назвал Йенса Лемана первым вратарём сборной команды , на предстоящем этим летом чемпионате мира по футболу . Таким образом , первый вратарь сборной последних лет , Оливер Кан будет запасным вратарём на чемпионате мира . Это решение сделано за 63 дня до начала чемпионата мира , который будет проходить на стадионах Германии с 9 июня по 9 июля . Юрген Клинсман , Йоахим Лёв ( второй тренер ) и Андреас Кёпке ( тренер вратарей ) сообщили это решение Оливеру Кану . « Это было самое тяжёлое решение на посту главного тренера сборной » , сказал Клинсман . Реакцией Кана было « безмерное разочарование » . О своём будущем в сборной он намерен высказаться через некоторое время . Остаётся открытым вопрос , согласится ли амбициозный вратарь из мюнхенской Баварии на роль запасного и будет ли он участвовать в чемпионате мира ? Клуб « Бавария » ( Мюнхен ) считает решение Клинсмана ошибочным , но принимает это решение . Ранее Клинсман заявлял , что решение вопроса с вратарём , он примет в начале мая . Но , находясь под постоянным давлением со сторона прессы , принял это решение уже теперь . « После игры со сборной США , мы проанализировали ситуацию за последние 22 месяца и приняли такое решение » , — сказал Клинсман . В последних играх сборной , Клинсман придерживался принципа очерёдности вратарей , что привело к привело к бескомпромиссной борьбе между Леманом и Каном за вратарский пост на предстоящем чемпионате мира . Клинсман принял руководство сборной в августе 2004 года , и первым его решением было смена капитана команды . Вместо Оливера Кана , капитаном стал Михаель Баллак . Тогда же Клинсман заявил : « Ситуация выглядит так : Оливер Кан — № 1 , Йенс Леман — № 2 и Тимо Хильдебранд — № 3 . Но , Леман претендует на № 1 и Кан должен доказать свое право на № 1 » . Как бороться с Пхеньяном ? Высокопоставленный северокорейский перебежчик дал подробную инструкцию о том , как противостоять КНДР . Экс-председатель Верховного народного собрания КНДР Хван Чжан Еп , бежавший из страны 13 лет назад и возглавляющий расстрельный список северокорейских перебежчиков , рассказал о том , как можно нивелировать угрозу со стороны Пхеньяна . По словам 87-летнего политика , надежды всего мира на то , что после смерти Кима Чен Ира КНДР падёт и сменит режим , тщетны . Как говорится , за ним придут другие . Ни к чему , кроме кровопролития , не приведёт и война с Пхеньяном . Самым эффективным способом воздействия на КНДР является идеологическое воздействие со стороны Китая . Было бы неплохо , отмечает бывший соратник северокорейского вождя , если бы Поднебесная , будучи главным политическим и экономическим союзником Пхеньяна , постепенно отвернулась бы от него . « Нужно обращаться к народу Северной Кореи , рассказывать о нарушениях прав человека , которые происходят в стране » , — цитирует Хвана Чжан Епа Lenta.ru . Со своими стратегическими идеями Хван выступил во время визита в США . Во время поездки политика , за которым охотятся спецслужбы Северной Кореи , охраняли десятки американских полицейских . В своё время Хван был идеологом северокорейского режима , многие также приписывают ему авторство « идей Чучхе » , разработчиком которых официально считается отец Кима Чен Ира Ким Ир Сен . Конец света , который предрекал проповедник - евангелист Герольд Кемпинг утром в 06.00 по московскому времени 21 мая 2011 года так и не наступил . Это далеко не первое несбывшееся предсказание апокалипсиса . Поначалу на него практически не обратили внимания , однако , с приближением этой даты , немало СМИ в поисках сюжета , останавливались на этом , создавая прекрасную бесплатную PR-компанию для горе-пророка . Вполне вероятно , что Герольд Кемпинг объяснит это какой-либо неточностью и перенесет катастрофу на некоторое время вперёд , и по прежнему будет оставаться в центре внимания . Так , согласно его пророчествам , 6 сентября 1994 года на Землю должен был опуститься Иисус Христос . Следующее подобное мероприятие , по прогнозам майя , ожидается 21 декабря 2012 года , однако не следует забывать , что конец этой цивилизации наступил значительно раньше , и это отчего-то не отображено в их наследии , поэтому и достоверность подобного прорицания далеко не очевидна . Если - же и майя ошиблись , то расслабляться всё-равно не стоит . Апокалиптических теорий ещё достаточно : * 2021 год — инверсия магнитного поля Земли уничтожит часть человечества . * 2060 год — Согласно расчётам Исаака Ньютона , сделанным в 1704 году по библейской книге Даниила станет последним для людей . * 2242 год — конец эпохи Солнца согласно теории смены планетных эпох , которая была изложена в работах ибн Эзра , Авраама и Абу Машара . * 2892 год — апокалипсис обещанный Авелем . * 3797 год — кончину миру предрёк сам Нострадамус . * 5079 год — сочла последним всемирно известная Ванга … Наконец-то в Москве была торжественно открыта первая велодорожка . Её « запустили в эксплуатацию » 6 сентября в Центральном округе столицы в Лужниках . Несколько лет велись споры о том , нужны ли Москве специальные велосипедные дорожки или нет . В споре победил мэр города Лужков , узнавший , как обстоит « велодело » в Париже . До принятия соответствующего решения возникла проблема с велосипедистами на склонах Воробьёвых гор , которые нелегально построили скоростные трассы , трамплины и начали понемногу « портить » природу , выламывая деревья и разрушая почвенный покров . Экологи всполошились и потребовали создания « цивилизованных » велодорожек … Открытие велодорожки не обошлось и без маленькой неприятности . Московские власти обещали , что первая велодорожка в парковой зоне будет иметь протяжённость 5 км и на ней будет построено 5 велопарковок . На деле оказалось , что велотрасса имеет протяжённость всего 2,5 км и включает одну велопарковку . Но власти пообещали простым горожанам , любителям велосипедной езды , что это только начало и дальше всё пойдёт по плану . По всей Ботсване проходят массовые забастовки сотрудников бюджетных организаций , вызванные низким уровнем зарплат в этой африканской стране . Несмотря на то , что забастовки начались ещё 18 апреля , до сих пор не достигнуто никаких договорённостей между забастовщиками и правительством . К забастовке присоединились и медицинские работники . Правительство уволило часть врачей , обвинив их в невыполнении предписания о возвращении к работе . В четверг , 19 мая , сотрудники Госпиталя принцессы Марины в Габороне вынудили закрыть госпиталь , поддержав тем самым бастующих . Забастовки уже затронули практически все бюджетные организации , в том числе и государственные органы управления , вызвав кризис и в частных фирмах , зависящих от выдачи тех или иных разрешений этими органами . Прогнозируется , что забастовки приведут к заметному ухудшению экономики Ботсваны , которая уже испытывает значительные трудности , связанные со снижением из-за глобальной рецессии в мире спроса на экспортируемые страной алмазы . Россию зовут в европейскую систему роуминга . Для россиян это означает , что тарифы на этот вид услуг могут снизиться в несколько раз . Министр связи и коммуникаций РФ Игорь Щёголев рассказал о том , что Еврокомиссия готова рассмотреть вопрос о присоединении России к своей системе роуминга , сообщает « Лента.ру » . Министр также заверил , что Россия со своей стороны готова к применению европейской модели на своей территории , сообщает РИА « Новости » . В случае принятия такого решения тарифы на роуминг для российских операторов снизятся в несколько раз . Кроме того , глава Минсвязи отметил , что расценки на услуги роуминга , предоставляемые российскими операторами , должны снизиться после того , как Федеральная антимонопольная служба наложила на них штрафы за монопольно высокие цены . 22 февраля ФАС признала операторов « большой тройки » виновными в нарушении закона о конкуренции . ФАС констатировала , что МТС , « Вымпелком » и « Мегафон » установила монопольно высокие цены на роуминг на территории России и в СНГ . Общая сумма штрафов для этих операторов составляет 38 млн рублей . В Минсвязи уверены , что после пересмотра политики ценообразования на услуги операторам легче будет договориться с партнёрами за рубежом , в том числе и в ЕС . Всемирный день вязания в Бенрате 12 июня празднуется Всемирный день вязания . А впервые этот праздник состоялся в 2005 году . За эти годы от стал массовым и любимым многими любителями ручного вязания . В Германии праздник перерос временные границы и превратился в недельное торжество любителей спиц . Но в Бенрате ( район Дюссельдорфа ) эту новую традицию решили значительно расширить и модернизировать . В прошедшее воскресенье в самом центре старинного местечка свиделелям предстала необычная группа . У небольшого кафе - шоколодницы за столиками чинно сидели шестеро вязальщиков и прилежно изучали методы правильной работы со спицами . Среди них было трое мужчин . На вопросы проходящих , чтобы это означает , они дружно отвечали , что сегодня праздник вязания , день открытых дверей и что мужчины в этом вопросе работают отнюдь не хуже женщин . И это действительно так , поскольку всей этой учёбой и одновременно рекламой вязания заправлял Михаэль Вайнрайх , пристрастившийся к вязанию в годы юности и создавший соответствующую школу и центр в Дюссельдорфе . Женщины с вниманием прислушивались к его советам . В Дюссельдорфе давно не считают вязание уделом только женщин . Владелец кафе Йохен Шарф не только принял под своё крыло необычных посетителей , но и принял самое деятельное участие в процессе , снабжая занятых рукоделием горячим шоколадом . И полезно , и приятно ... Принято решение распространить праздник на весь год и регулярно встречаться за столиками каждое второе воскресенье месяца . По сведениям Всемирной продовольственной и сельскохозяйственной организации ООН ( ФАО ) , в декабре 2010 г . цены на продукты питания достигли рекордных уровней . Эксперты связывают это с подорожанием сахара , зерновых и сырья для производства растительного масла . Экономист ФАО Абдолреза Аббассиан не исключил продолжение тенденции в этом году в случае неблагоприятных погодных условий . В ноябре базирующаяся в Риме ФАО , предупредила мировое сообщество о тяжелых последствиях в случае , если производство зерновых в мире не будет увеличено . В соответствии с прогнозом ФАО , в текущем году цены на импорт продовольствия в глобальном маштабе вырастут на 11 % , а в большинстве развивающихся стран – на 20 % . Тревогу усугубляет тот факт , что именно эти государства испытывают сейчас наибольший дефицит продуктов питания . В 2007 - 2008 годах , беднейшие страны мира , такие как Гаити , были охвачены беспорядками из-за повышения цен на продукты питания . Индекс цен ФАО на продовольствие включает рис , пшеницу , кукурузу , сахар , мясо и ряд других продуктов . С 3 по 17 апреля в Кушадаси ( Турции ) проходил 7-й личный чемпионат Европы по шахматам . Турнир проходил по швейцарской системе в 11 туров . В мужском турнире принимали участие 138 шахматистов из 36 стран . Наибольший рейтинг в турнире имел Василий Иванчук ( Украина ) — 2731 . От России в мужском турнире играли девять шахматистов : Константин Сакаев ( 2637 ) , Александр Галкин ( 2618 ) , Владимир Белов ( 2599 ) , Эрнесто Инаркиев ( 2602 ) , Максим Туров ( 2539 ) , Игорь Курносов ( 2526 ) , Сергей Искусных ( 2510 ) , Алексей Илюшин ( 2483 ) , Евгений Романов ( 2480 ) и две шахматистки : Надежда Косинцева ( 2469 ) и Татьяна Косинцева ( 2489 ) . Новым чемпионом Европы стал гроссмейстер из Хорватии Зденко Кожул — 8,5 очков из 11 ( + 6 – 0 = 5 ) . Второе место занял Василий Иванчук — 8 очков ( + 5 – 0 = 6 ) . Третье место поделили 8 гроссмейстеров , которые набрали по 7,5 очков , среди них два российских шахматистов : Владимир Белов и Эрнесто Инаркиев . В женском турнире принимали участие 96 шахматисток . От России играли Наталья Погонина ( 2440 ) , Татьяна Шадрина ( 2371 ) , Ирина Турова ( 2362 ) , Анна Буртасова ( 2293 ) и Мария Курсова ( 2333 ) . Чемпионкой Европы стала шахматистка из Турции Екатерина Аталык ( Половникова ) — 8,5 очков из 11 . Второе место заняла Теа Босбум - Ланчава ( Нидерланды ) — 8 очков . Среди российских шахматисток наибольшее количество очков — 6,5 набрали Ирина Турова и Наталья Погонина , они разделили места с 19 по 29 . Судейский комитет ФИФА на своём заседании в Цюрихе ( Швейцария ) назвал имена 23-х арбитров , которые будут обслуживать матчи предстоящего летом этого года чемпионата мира по футболу . В число избранных попал и лучший арбитр Россия — Валентин Иванов . 23 арбитра представляют 23 страны . В последний раз российский судья участвовал в чемпионате мира 1998 года во Франции , это был Николай Левников . Полный список арбитров , которые будут обслуживать матчи финальной стадии чемпионата мира 2006 года в Германии с 9 июня по 7 июля : Австралию представляет один арбитр : • Марк Шилд ( Австралия ) Азию представляют два арбитра : • Тору Камикава ( Япония ) • Шамсул Майдин ( Сингапур ) Африку представляют два арбитра : • Коффи Коджа ( Бенин ) • Эссам Абд Эль Фатах ( Египет ) Европу представляют десять арбитров : • Грэм Полл ( Англия ) • Франк Де Блекере ( Бельгия ) • Маркус Мерк ( Германия ) • Кирос Вассарас ( Греция ) • Мануэль Мехуто Гонсалес ( Испания ) • Массимо Де Сантис ( Италия ) • Валентин Иванов ( Россия ) • Любош Михел ( Словакия ) • Эрик Пула ( Франция ) • Массимо Бузакка ( Швейцария ) Центральную Америку представляют три арбитра : • Карлос Батрес ( Гватемала ) • Бенито Арчундия ( Мексика ) • Петер Прендергаст ( Ямайка ) Южную Америку представляют пять арбитров : • Горацио Элисондо ( Аргентина ) • Карлос Симон ( Бразилия ) • Оскар Руис ( Колумбия ) • Карлос Амарилья ( Парагвай ) • Хорхе Ларрионда ( Уругвай ) Реформа системы корпоративного налогообложения в Новой Зеландии будет проведена не ранее , чем через два года . Об этом заявил министр финансов Новой Зеландии Майкл Каллен . По его словам , правительству необходимо время , чтобы провести консультации , подготовить необходимое законодательство и внедрить новые налоговые правила . Каллен считает , что новая система корпоративного налогообложения начнет действовать с 1 апреля 2008 года . Министр по государственным сборам Новой Зеландии Питер Данн подчеркнул , что правительство еще несколько месяцев назад приступило к пересмотру существующего налогового режима для компаний . Он опроверг предположения , что налоговую реформу решено отложить на будущее . По словам Данна , некоторые наблюдатели неверно интерпретируют заявления министра финансов . Между тем организация Business NZ , которая объединяет ведущие бизнес-ассоциации Новой Зеландии , выступила за ускоренное реформирование системы корпоративного налогообложения , отметив , что для выполнения этой задачи достаточно менее двух лет . « Мы должны двигаться быстро , основываясь на хороших результатах уже проделанной работы … Снижение ставки корпоративного налога в кратчайшие сроки станет мощнейшим сигналом поддержки бизнес-сообщества » , — заявил глава Business NZ Фил О’Рейли . В Бухаресте с 6 по 9 апреля проходит матч из четырёх партий между чемпионом мира ФИДЕ Веселином Топаловым ( Болгария ) и чемпионом Европы 2005 года Ливиу - Дитер Нисипяну ( Румыния ) . Согласно последнему рейтинг списку ФИДЕ , Топалов имеет наивысший рейтинг — 2804 . Нисипяну занимает двадцатое место в списке — 2695 . Матч между чемпионом мира и чемпионом Европы проводится впервые . Календарь • 6 апреля , 1-я партия • • Нисипяну — Топалов 0,5 : 0,5 • 7 апреля , 2-я партия • • Топалов — Нисипяну 1 : 0 • 8 апреля , 3-я партия • • Нисипяну — Топалов 0,5 : 0,5 Счёт после трёх партий 2 : 1 , впериди Топалов . • 9 апреля , 4-я партия • • Топалов — Нисипяну 1 : 0 Общий счёт матча 3 : 1 в пользу Веселина Топалова . На свободу с Нобелевской премией В Мьянме из-под домашнего ареста выпущена Аун Сан Су Чжи . В субботу , 13 ноября , официально закончился 20-летний срок домашнего ареста лидера мьянманской оппозиции и власти Мьянмы выпустили 65-летнюю Аун Сан Су Чжи на свободу . Политик была заключена под стражу после того , как в 1990 году возглавляемая ею партия « Новый свет Мьянмы » победила на выборах в парламент страны . Военная хунта , однако , не признала результаты выборов и арестовала лидеров оппозиции . Как сообщает New York Times , несколько тысяч человек собрались на митинг , чтобы приветствовать Аун Сан Су Чжи . Выступая перед народом , она заявила , что не стоит терять надежду , а основой демократической свободы является свобода слова . После ареста в 1990 году лауреата Нобелевской премии мира уже выпускали на свободу условно-досрочно в 1995 и 2002 году , однако тогда власти вернули политика под домашний арест . На этот раз освобождение произошло без каких-либо условий . Наблюдатели полагают , что это связано с прошедшими на этой неделе парламентскими выборами , на которых победила проправительственная партия . Помощник госсекретаря США Фил Гордон сказал , что дверь Европейского Союза для Сербии не закрыта , но , Белград должен решить вопрос о Косово и сотрудничества с МТБЮ . " Сербия должна решить вопрос с Косово , потому что ЕС не может принять новых членов , если у неё есть нерешенные вопросы по границе или конфликты с соседней страной " , - сказал Гордон в интервью , опубликованном в четверг на сайте РТС . На вопрос , как он считает , должно ли признание независимости Косово быть условием для Сербии вступить в Союз , Гордон сказал , что " ЕС сам решит , является ли формальное дипломатическое признание Косово условия для присоединения " . Помощник Хиллари Клинтон по европейским и евразийским делам , который в среду посетил Белград заявил , что " планка для ЕС высоко " , но , дверь для Сербии не закрыта . Комендантского часа не будет Власти Таиланда отменили принятое ранее решение , оппозиция готова к переговорам . Вооружённые столкновения в Бангкоке из стихийных митингов превратились в массовые перестрелки , охватившие весь город . Утром 16 мая представитель вооружённых сил полковник Сансерн Каевкамнерд заявил по национальному телевидению о том , что в некоторых районах столицы Таиланда , где ранее прошли столкновения протестующих с военными , будет введён комендантский час с 23:00 до 5:00 утра . Однако уже днём заместитель главы вооружённых сил генерал-лейтенанта Аксары Кердпола сообщил , что правительство больше не видит необходимым вводить ограничения на ночные передвижения людей по городу . « Краснорубашечники » , которые несут большие потери , объявили о готовности к переговорам . Генеральный секретарь Объединённого фронта за демократию против диктатуры ( ОФДД ) Наттавута Сайкыа сообщил сегодня , что желает скорейшего прекращения политического кризиса , из-за которого гибнут люди , но требует немедленной ликвидации военных с улиц Бангкока . « У нас нет никаких других условий . Мы не хотим ещё потерь . < … > Мы хотим , чтобы ООН стала посредником в урегулировании этого процесса , поскольку никому другому мы не верим . В Таиланде нет таких групп , которые были бы до конца непредвзятыми » , — заявил Наттавута Сайкыа . Число жертв столкновений протестующих с полицией и военными в Бангкоке за последние три дня достигло 25 человек , более 200 человек ранены . Для оказания помощи и эвакуации женщин , стариков и детей правительство Таиланда направило в горячие районы столицы сотрудников Международного Красного Креста и других нейтральных гуманитарных организаций . Дипломаты многих стран уже покинули Таиланд . Представители России пока не планируют возвращаться домой , однако рекомендуют российским туристам отложить поездки в этот регион . Трудности перевода Депутаты Приморья попросили приблизить их к Москве на один час , однако население региона против . Следуя предложению Дмитрия Медведева , депутаты Законодательного собрания Приморского края приняли обращение к премьеру РФ о переходе из седьмого в шестой часовой пояс . Смена часового пояса обеспечила бы краю шестичасовую разницу во времени со столицей , сообщает NEWSru.com . Такой переход , считает вице-губернатор Приморья Александр Шемелев , повысит оперативность взаимодействия государственных органов и организаций , а также краевых органов власти с Москвой . Предложение поддержали 26 депутатов из 30 . Накануне губернатор Приморья Сергей Дарькин заявил на пресс-конференции , что смену пояса поддерживают и жители края . При этом глава края сослался на результаты опросов . Между тем , лидер фракции КПРФ Владимир Беспалов опроверг эту информацию . Он заявил , что избиратели на встречах с коммунистами высказывались против смены часового пояса . « Сегодня утром у входа в здание Законодательного собрания мы провели встречу , на ней присутствовали наши четыре депутата и их помощники . Мы пообщались с населением — мнение однозначное , мы получили наказы от избирателей голосовать против обращения к председателю правительства РФ о сокращении разницы с Москвой » , — рассказал Беспалов . Напомним , 28 марта 2010 года Камчатский край и Чукотский автономный округ перешли на магаданское время . Таким образом , разница во времени с Москвой для этих регионов уменьшилась с десяти до восьми часов , а разница с Владивостоком и Хабаровском — с двух часов до одного . В результате в Дальневосточном федеральном округе осталось три часовых пояса . По мнению полпреда президента РФ в округе Виктора Ишаева , оптимальное число часовых поясов для региона — два . Вопросы корреспондентов охватывали широкий диапазон , от снов до научных исследований на станции . Командир 13-й долговременной экспедиции Павел Виноградов и бортинженер Джеффри Уильямс впервые участвовали в пресс-конференции с борта МКС . Вместе с ними , на вопросы корреспондентов отвечали : командир 12-й долговременной экспедиции Уильям Макартур , бортинженер Валерий Токарев и первый бразильский космонавт Маркос Понтес . Вопросы задавались из Космического центра Джонсона в Хьюстоне , Космического центра Кеннеди во Флориде и из Центра управления полётом под Москвой . Понтеса спросили о снах , которые он видит на станции . Он ответил , что во сне он просто летает сам собой , без самолёта . Когда он просыпается , то видит , что его сон происходит наяву , на орбите . Виноградов сказал , что в первый день после 20-и часов работы он спал без снов . Токарев сказал , что на орбите ему редко снятся сны . Макартур сказал , что он смотрит вперёд , когда он вернётся домой и увидит свою семью . Он также добавил , что за четыре с половиной года совместных с Валерием Токаревым тренировок и шесть месяцев вместе на орбите , он приобрёл « космического брата » . Вместе с двумя членами новой команды МКС , мы очень довольны теми научными экспериментами , котрые нам удалось провести , сказал Макартур . Уильямс добавил , что с прибытием астронавта Европейского космического агентства Томаса Райтера на следующем шаттле , старт которого запланирован на июль , экипаж сможет ещё больше уделять времени научным исследованиям . Макартур сказал , что хотелось бы видеть на борту орбитальной лаборатории больше космонавтов . Это позволило бы в большей мере использовать возможности уникальной орбитальной лаборатории . По крайней мере 73 мигранта из Африки погибли , когда пытались попасть на моторной лодке из Ливии в Италию . У лодки закончилось горючее , и она три недели дрейфовала в открытом море . Люди постепенно умирали от голода и жажды , а их тела выбрасывали за борт . Когда лодку нашли итальянские пограничники , в живых осталось только пять граждан Эритреи . С начала мая этого года , когда итальянские и ливийские пограничники начали совместное патрулирование , всего было поймано и отправлено назад около 1000 незаконных мигрантов . Лодку с африканцами замечали с торговых судов около 10 раз , но только один корабль остановился , чтобы оказать им помощь . Причина такого безразличия — страх надолго застрять в море с незаконными мигрантами на борту . В апреле власти Мальты и Италии не могли в течении 4 дней договориться , кто из них должен принять 140 нелегальных мигрантов , спасенных одним турецким судном . Кстати за два дня до итальянцев , мальтийские пограничники уже задерживали лодку . Однако они только дали им топливо , помогли завести двигатель и указали дорогу . В свое оправдание мальтийцы горят , что африканские мигранты не просили их спасти . Два в одном Звёзды отечественного рок-н-ролла 80-х встретятся на сцене московского клуба « 16 тонн » . 13 ноября Василий Шумов , лидер московского « Центра » , и Михаил Борзыкин , солист ленинградского « Телевизора » , снова встретятся на одной сцене . Эти легендарные музыканты с начала перестройки и до настоящего времени остаются вне музыкального мейнстрима . При этом корифеи российского рок-н-ролла продолжают приумножать число поклонников своего творчества . Критики сравнивают ранние записи « Центра » с Kraftwerk , а композиции « Телевизора » — с творчеством Depeche Mode и The Smiths . Сегодня звучание и содержание этих коллективов остаётся свежим и интересным . Шумов первым в СССР начал электронные эксперименты , записал более 10 магнитоальбомов , продюсировал пластинки Петра Мамонова и Жанны Агузаровой . В начале 90-х он женился на сестре Джоанны Стингрей и переехал в США , где преподаёт технологии мультимедиа в Университете Лос-Анджелеса . Последние альбомы Шумов записывает совместно со своими слушателями — « центробораторами » , пересылая треки через интернет . Михаил Борзыкин по праву считается родоначальником русской неоромантики . Группа известна своими мрачными нонконформистскими текстами в модных экспериментальных аранжировках . Сегодня 25-летний « Телевизор » переживает творческий подъём , часто выступает на политических митингах и общественных акциях , записал альбом « Дежавю » — первый за последние четыре года . Corus Chess Tournament 2006 В маленьком голландском городке Вейк-ан-Зее проводится традиционный шахматный турнир — « Шахматный турнир Корус » ( Corus Chess Tournament ) , который , на самом деле состоит из нескольких турниров — A , B , C и несколько турниров для любителей . Главный турнир — А , обычно собирает очень сильный состав и относится к категории « супертурниров » . В этом году Corus Chess Tournament состоится с 13 по 29 января . В главном турнире будут играть 14 гроссмейстеров , из них 6 из первой рейтинговой десятки ФИДЕ . Это будет первое серьёзное испытание для нового Чемпиона мира ФИДЕ — Веселина Топалова ( Болгария ) . Будет играть в турнире и обладатель Кубка мира ФИДЕ — Левон Аронян ( Армения ) . Будут также играть такие сильные шахматисты , как Вишванатан Ананд ( Индия ) , Василий Иванчук ( Украина ) , Петер Леко ( Венгрия ) , Борис Гельфанд ( Израиль ) . После длительного перерыва играет в супертурнире Гата Камский . И юный ( 15 лет ) гроссмейстер из Украины Сергей Карякин . За неделю до начала турнира , отказался от участия , по причине болезни , « Классический чемпион мира » Владимир Крамник ( Россия ) . Впервые за последние годы в главном турнире не участвуют шахматисты из России , которые неоднократно выигрывали этот турнир . Положение о турнире Corus Chess Tournament будет проводится с 13 по 29 января 2006 года . В турнире А будут играть 14 гроссмейстеров по круговой системе ( каждый с каждым ) . Будет проведено 13 туров . Начало туров — 13 часов 30 минут ( средне европейское время , UTC + 1 , 15 часов 30 минут московского времени ) . Последний тур ( 29 января ) начинается в 12 часов 30 минут . Предусмотрены три выходных дня — 18 , 23 и 26 января . Контроль времени — 2 часа на 40 ходов , далее 1 час на 20 ходов далее 30 минут до конца партии . Участники турнира • Веселин Топалов ( Болгария , 30 лет , рейтинг — 2801 ) • Вишванатан Ананд ( Индия , 36 , 2792 ) • Левон Аронян ( Армения , 23 , 2752 ) • Петер Леко ( Венгрия , 26 , 2740 ) • Василий Иванчук ( Украина , 36 , 2729 ) • Борис Гельфанд ( Израиль , 37 , 2723 ) • Этьенн Бакро ( Франция , 22 , 2717 ) • Шахрияр Мамедьяров ( Азербайджан , 20 , 2709 ) • Майкл Адамс ( Великобритания , 34 , 2707 ) • Иван Соколов ( Нидеоланды , 37 , 2689 ) • Гата Камский ( США , 31 , 2686 ) • Сергей Тивяков ( Нидерланды , 32 , 2669 ) • Сергей Карякин ( Украина , 15 , 2660 ) • Люк Ван Велли ( Нидерланды , 33 , 2647 ) Средний рейтинг турнира — 2716 . Категория турнира — XIX . Фото с турнира Календарь турнира Движение по турам Таблица чемпионата Правительство Японии выразило решительный протест против состоявшегося в пятницу визита российского министра обороны , посетившего южные Курильские острова , которые и Япония , и Россия считают своими . Четыре острова , которые называются Южными Курилами , и которые японцы называют Северными территориями , отошли к Советскому Союзу после Второй мировой войны . Территориальный спор вокруг этих островов до сих пор , через 65 лет после окончания военных действий , не дает двум странам заключить мирное соглашение . Премьер-министр Японии Наото Кан назвал посещение двух из этих островов министром обороны России Анатолием Сердюковым « в высшей степени достойным сожаления » . Эта поездка состоялась лишь за неделю до запланированного визита в Москву министра иностранных дел Японии Сейджи Маехары . Можно ли запатентовать лицо ? Facebook получит патент на часть своего названия . Несколько дней назад Бюро США по патентам и товарным знакам ( USPTO ) выдало социальной сети Facebook разрешение на получение патента на английское слово « face » ( « лицо » ) , сообщает NEWSru.com . Для официального завершения регистрации товарного знака Facebook должен ознакомиться с правилами его применения и оплатить денежный сбор . Facebook сможет применять товарный знак только к « телекоммуникационным услугам , а именно онлайн-чатам и электронным доскам объявлений для обмена сообщениями между пользователями компьютеров » . Этот товарный знак , на который популярная социальная сеть впервые подала заявку ещё в декабре 2005 года , послужит ей оружием в судебных спорах между компаниями и сервисами , которые пытаются заработать на популярном бренде . Конкурент Марка Цукерберга , создателя Facebook , Аарон Гринспен , управляющий компанией FaceCash , уже выступал против того , чтобы слово « face » ушло к Цукербергу , полагая , что также имеет на него права . Ранее адвокаты Facebook несколько раз предъявляли претензии сайтам , в которых содержится слово « book » ( Teachbook , Placebook ) . Казус с библиографической редкостью Раритетный экземпляр книги Дарвина « Происхождение видов » найден на полке в туалете . В этом году отмечается 150-летний юбилей самой известной работы Чарльза Дарвина « Происхождение видов » . Первое издание книги было выпущено в 1859 году и сегодня является большой библиографической редкостью . Однако на днях один из раритетных экземпляров был случайно обнаружен в одном из английских домов на полке в туалете . Хозяева книги приобрели её много лет назад на книжном развале всего за несколько шиллингов . После этого на протяжении 40 лет издание хранилось в частном доме в Оксфордшире , а затем и вовсе было отправлено на полку в туалет . Всё изменилось после того , как по счастливой случайности один из хозяев побывал на выставке , посвящённой Чарльзу Дарвину , и по корешку узнал книгу , хранящуюся в его доме . В настоящий момент книга выставлена на торги аукционного дома Christie’s , который надеется выручить за неё как минимум 99 тыс . долларов . О великом британском учёном , которому в этом году исполнилось 200 лет , читайте в статье « 2009-й — год Чарльза Дарвина » . В начале июне в Турине состоятся выборы президента международной шахматной федерации ФИДЕ . Два кандидата продолжают свои предвыборные кампании также и в Интернете . Оба кандидата организовали свои предвыборные Интернет страницы . Свою кампанию нидерландский предприниматель Бессель Кок проводит под девизом The Right Move ( Правильный ход ) . Также называется и его предвыборная Интернет страница The Right Move . Предвыборная Интернет страница действующего президента ФИДЕ Кирсана Илюмжинова называется — Chess FIDE Fidelity ( Шахматы , ФИДЕ , верность ) . На своих страницах оба кандидата представляют свои команды , а также федерации , которые их поддерживают . Кирсана Илюмжинова поддерживают 40 шахматных федераций , включая Россию . Из западных стран , его поддерживает только Греция , так как Илюмжинов перевёл штаб-квартиру ФИДЕ в Афины и в его команду , в качестве первого заместителя , входит Георгиос Макрополус . Оба претендента указывают на поддержку Афганистана . По неподтверждённым данным , шахматная федерация Израиля поддержит Илюмжинова вместе с федерациями Ирака , Сирии , Иордании , Ливана и другими арабскими странами . Палестина поддерживает Кока . Поддержку Бесселю Коку выразили 30 шахматных федераций среди них почти все федерации стран западной Европы , также США . На Интернет странице Бесселя Кока перечислены следующие федерации , которые его поддерживают : • Афганистан • Андорра • Австралия • Бельгия • Канада • Чехия • Дания • Англия • Франция • Германия • Исландия • Ирландия • Лихтенштейн • Люксембург • Малави • Мальта • Монако • Намибия • Нидерланды • Нидерландские Антилы • Норвегия • Пакистан • Палестина • Парагвай • Словакия • Испания • Швейцария • Таиланд • Турция • США Поддержку Кирсану Илюмжинову выразили 40 шахматных федераций , среди них почти все бывшие республики СССР , арабские страны и африканские страны . На Интернет странице Кирсана Илюмжинова перечислены следующие федерации , которые его поддерживают : • Афганистан • Алжир • Аргентина • Азербайджан • Бахрейн • Барбадос • Бермуды • Чили • Коста Рика • Эквадор • Египет • Эль Сальвадор • Эфиопия • Грузия • Греция • Ирак • Иордания • Казахстан • Кувейт • Ливан • Ливия • Маврикий • Молдавия • Марокко • Нигерия • Панама • Катар • Россия • Сингапур • Судан • Суринам • Сирия • Таджикистан • Туркмения • Уганда • Объединённые Арабские Эмираты • Виргинские острова • Узбекистан • Йемен • Замбия Украина и Турция создали Стратегический совет , позволяющий вывести межгосударственные отношения на новый уровень партнёрства . До сих пор среди главных стратегических партнёров официального Киева назывались страны , формирующие мировую повестку дня : Соединённые Штаты , Евросоюз , Китай и Россия . Динамика хозяйственных отношений в 2010 году между Украиной и Казахстаном позволила аналитикам заявлять о том , что страны строят отношения , близкие к стратегическим . Во вторник премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган , в ходе визита в Украину договорился с президентом Виктором Януковичем о начале нового этапа сотрудничества между Киевом и Анкарой . « На первые пять лет ставим перед собой задачу увеличить товарооборот между нашими странами до уровня десяти миллиардов долларов , а за десять лет поднять его ещё вдвое — то есть до двадцати миллиардов долларов » , — сказал президент Виктор Янукович в Киеве во время совместной пресс-конференции с премьер-министром Турции . Турецкий « десант » В свою очередь , Реджеп Эрдоган подчеркнул , что с официальной делегацией в Украину прибыли около шестисот представителей деловых кругов Турции . « Это — признак важного шага , сделанного в сторону сотрудничества между нашими странами , — сказал Реджеп Эрдоган . — Мы хотим , чтобы украинские и турецкие бизнесмены осуществляли общие проекты , а также совместно принимали участие в реализации проектов в третьих странах » , — цитирует слова турецкого премьер-министра пресс-служба президента Украины . Лидеры двух стран отметили три сферы для развития нового диалога : политическую , торгово-экономическую и гуманитарную . Турция поможет крымским татарам По итогам встреч на высшем уровне в Киеве не объявлялось , как видится будущее крымско-татарского населения автономной республики Крым в украинско-турецких отношениях . Однако о том , что этот вопрос должен был подниматься во время встречи между премьер-министром Турции Реджепом Эрдоганом и президентом Украины Виктором Януковичем , сказал в эксклюзивном интервью Русской службе « Голоса Америки » лидер Меджлиса крымско-татарского народа , народный депутат Украины Мустафа Джемилев . « Вчера ночью мы с премьер-министром Турции провели полуторачасовую беседу по проблемам крымско-татарского народа ; о том , как у нас складываются отношения с властью . Сегодня Реджеп Эрдоган должен был поднять эту тему в ходе встречи с президентом Виктором Януковичем » , — сообщил Мустафа Джемилев во вторник . Голос Америки : Ранее СМИ сообщали , что вы лично передавали письмо президенту Турции , в котором просили Анкару принять программу строительства или выкупа тысяч квартир для крымско-татарского народа … Мустафа Джемилев : Да , всё верно . Также в ходе встречи с премьер-министром Турции сегодня ночью я попросил его оказать содействие в строительстве университета в Крыму для нашего народа , улучшить жилищный комплекс уже существующего университета , а также помочь с развитием жилищных проблем крымских татар . И о многом другом . Голос Америки : И какова была реакция господина Эрдогана ? Он проявил заинтересованность ? Мустафа Джемилев : Положительная была реакция ! Он сказал , что будет поднимать этот вопрос и принимать меры . В ходе встречи он дал конкретные указания — помочь в строительстве двух национальных школ , рассмотреть вопрос о выделения средств для выкупа жилья для репатриантов или строительства нового жилья . Голос Америки : Может показаться , что в вопросе оказания гуманитарной помощи крымские татары на Турцию возлагают особые надежды . Почему ? Мусульманский мир довольно обширен … Мустафа Джемилев : Во времена могущества Османской империи в регионе мы и турецкая сторона длительное время были союзниками . Кроме того , после завоевания Крыма Россией , огромное количество крымских татар вынуждены были переселиться на территорию Османской империи . Сейчас в Турции живёт в десять раз больше крымских татар , чем в самом Крыму . В языковом , культурном отношении — мы родственные народы . И самое главное — Турция не диктует нам свою волю . Она безвозмездно оказывает помощь . Голос Америки : Для Украины укрепление отношений с Турцией — это фактор улучшения отношений с Евросоюзом или наоборот ? Мустафа Джемилев : Украина и Турция в вопросе евроинтеграции друг другу помогают . Сегодня президент Украины Виктор Янукович и премьер-министр Турции Реджеп Эрдоган объявили принципиальные решения о создании зоны свободной торговли , снятии визовых ограничений . Проще говоря , страны делают серьёзные шаги для укрепления межгосударственного диалога . Голос Америки : Достаточно ли сегодня у Крыма полномочий для решения своих внутренних проблем ? Мустафа Джемилев : Особых полномочий у крымской автономии нет . Всё , на что способен парламент Крыма , — решать мелкие вопросы , не связанные с глобальными политическими и экономическими изменениями на полуострове . В настоящее время у нас сложились достаточно натянутые , скажу мягко , отношения с нынешней властью . Сегодня крымская власть — это более 40 % выходцев - управленцев из Донбасса . Нынешний Крым для крымско-татарского народа — это как оккупированная страна . Голос Америки : Вы хотели бы , чтобы в автономии появились более существенные полномочия ? Мустафа Джемилев : В нынешней ситуации — нет . Но только в том случае , если бы была восстановлена территориально-национальная автономия Крыма , как это было до депортации 1944 года , тогда другое дело . Тогда официальными языками автономии были русский и крымско-татарские языки . Поскольку сейчас Крым в составе Украины - официальным обязательно должен быть и украинский . Тогда была норма обязывающая обеспечивать представительство коренного народа во всех сферах власти . Сейчас этого нет . Голос Америки : Спасибо за интервью ! Гагаузы тоже не прочь дружить с Турцией По словам приднестровского аналитика Романа Коноплева , Крым не единственный объект пристального интереса Анкары на постсоветском пространстве : « Турция наравне с Россией является стратегическим партнером Гагаузской автономии Молдавской республики . В условиях политической нестабильности и дезинтеграционных процессов в Молдове , гагаузы явно заинтересованы в укреплении связей с родиной предков — относительно стабильной и экономически развитой Турецкой республикой » , — сказал Роман Коноплев Русской службе « Голоса Америки » . Он утверждает , что существует ряд амбициозных турецких инвестиционных проектов на территории Гагаузии . К тому же Турция делает все возможное , что бы гагаузы не забывали свой родной язык : « В Гагаузии в ходу два языка — свой , гагаузский , по сути старотурецкий , и русский » . По мнению Романа Коноплева , национальную самоидентификацию автономного региона Молдовы можно расценивать как своеобразный механизм защиты против возможной румыно-молдавской интеграции . Hewlett-Packard берёт пример с Google Компания принимает решение о расширении бизнеса в кризисное время . Компания Hewlett-Packard официально объявила о покупке производителя сетевого оборудования 3Com . Сумма сделки впечатляет — 2,7 млрд долларов . Соответствующие договорённости одобрены советами директоров обеих компаний . По мнению руководства HP , покупка 3Com позволит компании разрабатывать лучшие дата-центры , серверы , системы хранения и передачи данных , а также предлагать своим клиентам лучшую сетевую инфраструктуру . « В результате покупки нам будет лечге развивать стратегию производства конвергентных решений нашим корпоративным клиентам » , — заявил Дейв Донателли , глава отдела корпоративных серверов и сетей HP . Правительство Кипра отмечает значительное увеличение корпоративных налоговых выплат , которые стали основным источником наполнения государственного бюджета . По итогам 2005 года доходы бюджета Кипра выросли на 11,7 процента в сравнении с аналогичным показателем прошлого года и составили 667,2 миллиона кипрских фунтов , значительно превысив прогноз правительства . Около трети бюджетных доходов обеспечены поступлениями от корпоративного налога . В прошедшем году они увеличились на 16 процентов до 237,6 миллиона кипрских фунтов . Поступления от так называемого оборонного налога на корпоративные дивиденды и процентные выплаты по депозитам выросли на 24 процента до 111,2 миллиона фунтов . Такая динамика обусловлена , главным образом , устойчивым развитием оффшорного сектора . Вместе с тем на 10 процентов сократились выплаты налога на доходы налогоплательщиков , имеющих собственный бизнес ( self-employed ) . В прошлом году выяснилось , что лишь небольшая часть таких налогоплательщиков декларируют доходы , превышающие пороговое значение в 10 тысяч кипрских фунтов . Кипрское правительство намерено ужесточить борьбу с подобными нарушениями . Судом Партизанского района города Минска экс-кандидат в президенты Беларуси Андрей Санников был приговорен к 5 годам лишения свободы в колонии усиленного режима . Согласно сообщению государственного информационного агентства БелТА , судья заявила , что « с ноября по декабрь 2010 года Андрей Санников по предварительному сговору с группой лиц предпринял действия для организации массовых беспорядков , а также руководил ими » . Обвинительные приговоры были вынесены и другим участникам процесса : Илья Васильевич , Федор Мирзоянов и Владимир Яроменак проведут в колонии усиленного режима 3 года , Олег Гнедчик — 3,5 года . По сообщению оппозиционных СМИ Беларуси , после оглашения приговора присутствующие в зале начали скандировать : « Свободу ! » , « Позор власти ! » . В ходе процесса Санников выступил с заявлением : он сообщил , что в изоляторе КГБ его пытали и унижали его человеческое достоинство . По его словам , во время допросов , лично председатель КГБ угрожал жизни и здоровью его жены и сына . Андрей Санников — бывший заместитель министра иностранных дел Беларуси . В 1996 году он ушел в отставку в знак протеста против действий президента Александра Лукашенко . По мнению независимых наблюдателей , Санников имел реальные шансы победить на президентских выборах в декабре 2010 года , если бы власти Беларуси обеспечили честный подсчет голосов . Марк Тоунер , исполняющий обязанности официального представителя Госдепартамента США , выступил сегодня со специальным заявлением : « Соединенные Штаты осуждают приговор , вынесенный 14 мая кандидату в президенты Андрею Санникову и другим демократическим активистам в Беларуси . Мы считаем политическими заключенными пятерых кандидатов — Владимира Некляева , Андрея Санникова , Виталия Рымашевского , Николая Статкевича и Дмитрия Уса , — а также других активистов , судимых после арестов , которые стали частью репрессий , связанных с выборами 19 декабря . Суровые приговоры , вынесенные 14 мая , а также продолжающиеся судебные процессы , безусловно , политически мотивированы . Беларусь должна незамедлительно и без каких-либо условий выпустить всех политических заключенных и остановить продолжающиеся нарушения прав человека , от которых страдают критики режима , остающиеся под угрозой преследований и неправосудных арестов . Результаты идущих в Беларуси судебных слушаний будут приняты во внимание Соединёнными штатами , которые продолжают рассмотрение своих отношений с Беларусью , а также дальнейших мер » . Представитель Министерства сельского хозяйства Германии сообщил в субботу об обнаружении аномального содержания диоксина в курином мясе , произведенном в этой стране . В субботу 8 января в интервью журналистам он заявил , что уровень содержания этого опасного канцерогена в образцах жировой ткани из трех куриных тушек в два с лишним раза выше допустимой нормы . Ранее на этой неделе диоксин был обнаружен в куриных яйцах . Чиновник подчеркнул , что заражённое мясо не успело попасть на прилавки магазинов . В тот же день Южная Корея заявила , что вся импортируемая из Германии свинина и мясо птицы будут помещены в карантин для проведения соответствующей проверки . Российские власти также объявили об ужесточении контроля за мясным импортом из Германии . Диоксин был обнаружен в продукции немецкой компании Harles und Jentzsch , производящей кормовые добавки для птицы и свиней . Власти Германии уже начали расследование в ее отношении . Предполагается , что компании было известно о превышении допустимого уровня диоксина еще в марте 2010 года . Работа около 5 тысяч немецких ферм , производящих свинину , птичье мясо и яйца , временно приостановлена . 5 апреля 2011 года столице Чеченской республики городе Грозном прошла церемония инаугурации экс-боевика сепаратистов , а ныне генерал-майора МВД Рамзана Кадырова . Ещё 28 февраля президент Российской Федерации Дмитрий Анатольевич Медведев предложил парламенту Чечни рассмотреть кандидатуру действующего ставленника Кремля , с целью избрания его на второй срок . Как это не удивительно , чеченские парламентарии ( в подовляющем большинстве близкие клану Кадырова люди ) восприняли инициативу Москвы с энтузиазмом и проголосовали за неё практически единогласно . Полпред президента РФ в Северо-Кавказском федеральном округе Александр Хлопонин , представители Госдумы России , председатель Совета муфтиев России шейх Равиль Гайнутдин , другие известные религиозные деятели и политики общим количеством около восьмисот человек приняли участие в этом знаменательном событии . « Изменений у нас не будет . Мы будем работать , как и раньше . Сложилась хорошая команда , которая состоялась как команда единомышленников нашего первого президента Ахмат - Хаджи Кадырова , которая своим трудом и знаниями доказала свою состоятельность и профессионализм ... » заявил после инагурации Рамзан Кадыров . Эти слова нового старого главы республики внушают оптимизм и веру в то , что Чечня продолжить путь мирного строительства и добрососедства , если и далее будет своевременно получать необходимых средства , которые зарабатывают другие российские регионы . Пресс-служба Кадырова заявила , что в столице и по всей Чечне сегодня царит праздничное настроение , улицы украшены баннерами и флагами ; всё в точности так , как обычно происходило при очередном подтверждении полномочий почившего Туркмен-баши . Сотни тысяч граждан Европейского союза уже заказали Интернет адреса в новом домене верхнего уровня — « .eu » . Регистрания Интернет адресов для всех желающих началась 7 апреля в 11 часов . Уже в первые часы было подано более 300 000 заявок на адрес с окончанием « .eu » . Наибольшее число заявок было подано из Великобритании , Германии , Нидерландов , Швеции и Бельгии . В первые четыре часа свободной регистрации было получено 176 668 заявок из Великобритании , 138 085 — из Германии , 100 445 — из Нидерландов . Условие необходимое чтобы поучить адрес на .eu домене — место жительство в Европейском союзе . Право на регистрацию адресов на .eu домене получили многие фирмы , список который приведён на Интернет странице организации EURid ( The European Registry of Internet Domain Names ) . Цена регистрации различна в разных фирмах и зависит от пакета дополнительных услуг связанного и с регистрацией . Впрочем , регистрация адресов нового домена проходит уже с декабря 2005 года . Но до 7 апреля 2006 года , регистрировались только адреса официальных или правительственный организаций стран Европейского союза , а также адреса предприятий имеющих зарегистрированную торговую марку . Всего , до 7 апреля , было выдано 55 000 таких адресов . К концу первого дня свободной регистрации количество заявок достигло 1,2 миллиона . Среди этих заявок , 375000 из Германии , 260000 из Великобритании , 147000 из Нидерландов . Учёные создали высокотемпературные сверхпроводники из непроводников Исследователи Брукхейвенской национальной лаборатории сообщили об открытии физического эффекта , который может стать основой получения нового класса высокотемпературных сверхпроводников , Так принято называть искусственные материалы , которые обретают нулевое электрическое сопротивление уже при охлаждении до многих десятков градусов по абсолютной шкале . Этим они отличаются от чистых металлов и многих сплавов , которые переходят в сверхпроводящее состояние только при температурах в несколько градусов выше абсолютного нуля . Новая сверхпроводящая структура представляет из себя тонкую двуслойную плёнку , состоящую из металлических окислов . В процессе создания этих сверхпроводящих плёнок применялись два материала , ни один из которых не относится к классу сверхпроводников . Один слой этого сандвича является изолятором , в то время как второй обладает металлическими свойствами , но не становится сверхпроводником , как бы его ни охлаждать . Однако при соединении эти материалы начали демонстрировать сверхпроводящие свойства , теряя электрическое сопротивление при охлаждении ниже определённой температуры . Однако между слоями возникает пограничная зона толщиной в 2 - 3 нанометра , которая переходит в сверхпроводящее состояние при температурах от 15 до 30 градусов Кельвина . Температуру перехода можно довести более чем до 50 градусов по абсолютной шкале , если подвергнуть плёнку воздействию озона . Природа этого явления пока остается под вопросом , однако руководитель группы Иван Бозович и его коллеги полагают , что его изучение принесет немало сюрпризов . Исследователи рассчитывают , что рано или поздно им удастся создать сверхпроводники , проявляющие свои свойства при комнатных температурах . Не исключено , что в перспективе открытие американских учёных приведет к появлению нового класса электронных устройств , характеризующихся высоким быстродействием и небольшим потреблением энергии . В понедельник 28 июня у здания мэрии Москвы на Тверской площади состоялась очередная несанкционированная акция протеста « День гнева » , в этот раз направленная , главным образом , против политики московских и подмосковных властей . Среди требований , выдвигаемых организаторами акции : « немедленная отставка мэра Москвы Юрия Лужкова , расследование итогов его деятельности » , « созыв московского общественного форума для обсуждения путей реформирования основных сфер жизнедеятельности в Москве » , « восстановление прямых выборов глав регионов России » , « роспуск нелегитимной Мосгордумы » , отставка подмосковного губернатора Бориса Громова и др . Участникам акции предлагалось принести с собой лист бумаги или кусок ткани чёрного цвета , символизирующие « чёрную метку » для Юрия Лужкова . Начало акции было намечено на 19 часов ; подчёркивалось , что она состоится несмотря на запрет властей . Освещающие акцию блоггеры сообщили , что автобусы с милицией стали занимать площадь у памятника Юрию Долгорукому ещё с 15 часов дня , центральная часть площади была огорожена . Ко времени начала акции вокруг огороженной территории собралось множество журналистов и прохожих , по мере прибытия самих участников акции милиция начала планомерно их задерживать и заталкивать в автобусы . Всего , по сообщениям блоггеров и СМИ , было задержано более 30 человек . Пользователь ЖЖ zyalt сообщает , что среди задержанных оказался депутат муниципального собрания района Отрадное , сопредседатель московского отделения движения « Солидарность » Михаил Вельмакин , известный правозащитник Лев Пономарев , координатор движения « Левый фронт » Сергей Удальцов . Организаторами акции выступили движение « За права человека » , Союз координационных советов ( СКС ) , институт « Коллективное действие » , « Жилищная солидарность » , Движение общежитий Москвы , Движение в защиту Химкинского леса , движение « Московский совет » , « Координационный совет пострадавших соинвесторов » . Концерн « Майкрософт » представил антимонопольной комиссии Европейского союза дополнительную документацию об операционной системе Windows . Новая документация будет перепроверена экспертами ЕС . Спор между чиновниками ЕС и « Майкрософт » продолжается уже несколько лет . В середине июля ЕС наложил на « Майкрософт » миллионные штрафы , так как в течение двух лет « Майкрософт » так и не раскрыл требуемые коды операционной системы Windows . Начиная с 15 декабря 2005 года был наложен штраф , согласно которому концерн должен выплачивать 1,5 миллионов долларов ежедневно . Комиссия ЕС угрожала , с начала августа поднять штраф до 3 миллионов ежедневно , если « Майкрософт » и дальше будет игнорировать требование антимонопольного законодательства . Требования ЕС заключаются в том , чтобы производители программного обеспечения имели достаточно информации о Windows , чтобы их программы могли бы без проблем работать под Windows . « Майкрософт » возражает против таких требований , под предлогом того , что это раскрывает их фирменные секреты . Ещё в 2004 году ЕС наложил на « Майкрософт » штраф в размере 500 миллионов долларов , за злоупотребление своего монопольного положения . Создатель MySQL против сделки Oracle — Sun Он уже обратился за помощью к русским и китайским антимонопольным службам . Основатель MySQL Майкл Видениус заявил , что выступает против сделки по слиянию компаний Oracle и Sun Microsystems . Поскольку европейское антимонопольное ведомство уже заявило , что не выявило в этом объединении противоречий , Видениус обращается к ФАС и Министерству торговли КНР с просьбой заблокировать интеграцию . Sun , напомним , приобрела MySQL за 1 млрд долларов в 2008 году . Еврокомиссия изначально также выступала против этой сделки , заявив , что она лишит MySQL возможности развиваться , от чего серьёзно пострадают клиенты этой системы . В конце декабря , однако , она закончила своё расследование объединения и заявила , что не видит в нём никаких противоречий . Видениус меж тем сдаваться не собирается : он уже собрал 30 тыс . подписей против сделки . Замглавы Федеральной миграционной службы России Михаил Тюркин заявил о том , что с 1 января 2008 граждане России смогут получить новые биометрические загранпаспорта , их стоимость составит 1000 рублей . Также он сообщил , что в настоящее время завершена работа по выдаче новых паспортов в « пилотных » зонах — Москве , Санкт-Петербурге и Калининграде . Кроме чипа , возможно , в паспортах могут появится отпечатки пальцев владельца . НАТО уходит из Афганистана . Во второй день саммита в Лиссабоне страны — члены альянса договорились начать вывод войск из Афганистана . Этот процесс планируется полностью завершить лишь к 2014 году . Руководство радикального движения « Талибан » сообщило , что войска НАТО в Афганистане полностью деморализованы и Вашингтону следовало бы ускориться с их выводом , поскольку американцы не смогут слишком долго скрывать своё поражение . При этом западный военный альянс обещает не оставлять нынешнее руководство Афганистана один на один с талибами . Кабул по-прежнему будет для НАТО стратегическим партнёром в борьбе против международного терроризма , передаёт « Интерфакс » . Около 30 рабочих на заводе по производству ветрогенераторов Vestas , расположенном в Ньюпорте , столицы Острова Уайт , Англия захватили свой завод в знак протеста против его планируемого закрытия . Завод , занимающий лидирующие позицию по производству ветроэлектрических установок в Великобритании , планируется закрыть в конце июля , что повлечёт увольнение 625 человек . Vestas — основной работодатель на Острове Уайт с населением около 140 000 человек . Рабочие , большинство которых не являются членами какого-либо профсоюза , начали свои действия около 7 вечера . Разговаривая по мобильному телефону с завода , Марк , рабочий из цеха окончательной обработки Vestas , предпочевший не разглашать свою фамилию , опасаясь репрессий со стороны руководства , назвал атмосферу « на самом деле хорошей » . « Всё отлично , мы получаем большую поддержку » , сказал он . Называя Vestas « мировым лидером » в производстве ветрогенераторов , Марк назвал целью захвата « требование правительству национализировать нас » , поскольку « Vestas не желает сохранить наш завод работающим » . Завод закрыт несмотря на растущие прибыли компании , фокусируясь на продажу в Китай в связи с падением спроса в Северной Европе . Согласно отчёту Guardian , низкий спрос в Великобритании является следствием затяжного и непредсказуемого процесса планирования , связанного с конструированием ветряных электростанций в Британии . Марк рассказал Викиновостям , что рабочие в Vestas получили письма поддержки от Социалистической рабочей партии Британии , Конгресса профсоюзов и профсоюза Юнайт . Согласно Марку , « подбудили » рабочих Vistas захватить завод контакты с организаторами захвата завода Visteon в Белфасте , где рабочие устроили итальянскую забастовку , длящуюся неделями , в апреле этого года . Марк отметил , что рабочие Visteon рассказали рабочим Vestas , что захват « является тем , что мы должны сделать для того , чтобы защитить себя » . Марк завершил беседу размышлением о поддержке народа , сказав « мы принялись за сохранение этого вида работы — всё это для нашего будущего » . Менеджеры НАСА обсуждают варианты эвакуации своего астронавта с МКС на шаттле « Дискавери » STS-124 , который стартует 31 мая . Дискуссия вызвана сомнениями в безопасности российского корабля « Союз ТМА-12 » , который в настоящее время пристыкован к МКС и должен быть использован в качестве спасательного корабля в случае непредвиденных обстоятельств на станции . Сомнения в надежности корабля « Союз » возникли после неожиданного спуска по баллистической траектории корабля « Союз ТМА-11 » . В настоящий момент специалисты продолжают расследование причин перехода корабля на баллистическую траекторию спуска . Американцы сомневаются , что это расследование будет закончено к 31 мая , дате старта шаттла « Дискавери » . Американцы хотели бы иметь уверенность в том , что американский астронавт , входящий в состав семнадцатой экспедиции МКС , имеет надежный спасательный корабль . На шаттле « Дискавери » STS-124 на станцию должен прилететь астронавт Грегори Чамитофф ( Gregory Chamitoff ) , который должен заменить Гаррета Рейсмана ( Garrett Reisman ) в экипаже МКС . Американцы рассматривают возможность того , что Чамитофф не полетит на МКС , а Рейсман вернется на землю на шаттле . То есть экипаж шаттла при старте — 6 астронавтов , при приземлении — 7 астронавтов . Или , всё-таки , Чамитофф летит на шаттле ( экипаж шаттла при старте — 7 астронавтов ) и возвращается на землю вместе с Рейсманом ( экипаж при приземлении — 8 астронавтов ) . Эти два варианта , которые называются 6 вверх / 7 вниз и 7 вверх / 8 вниз , обсуждаются в НАСА со среды ( 14 мая ) . Специалисты склоняются ко второму варианту ( 7 вверх / 8 вниз ) . Если потребуется , шаттл способен вернуть на землю 10 астронавтов . Американцы рассматривают также возможность задержки старта « Дискавери » STS-124 вплоть до окончания расследования причин баллистического спуска корабля « Союз ТМА-11 » . В случае , если американцы эвакуируют своего астронавта , на МКС останутся два российских космонавта : Сергей Волков и Олег Кононенко , которые , в случае непредвиденных обстоятельств , воспользуются кораблем « Союз ТМА-12 » , в надежности которого сомневаются американцы . Следующий , после « Дискавери » STS-124 , полет шаттла запланирован на ноябрь — это полёт « Индевор » STS-126 . Скорей всего в октябре ( Хотя НАСА официально ещё не объявил о переносе даты старта « Атлантиса » с августа на октябрь , но это уже почти решенное дело . Эта отсрочка связана с задержками изготовления внешних топливных баков . ) состоится полёт « Атлантис » STS-124 . Это полёт по обслуживанию телескопа Хаббл , то есть « Атлантис » не полетит к МКС . Старт следующего российского корабля « Союз ТМА-13 » назначен на 12 октября , а котором на станцию должен отправиться очередной турист — американец Ричард Гэрриотт . В связи с продолжающимся расследованием , на август - сентябрь перенесена перестыковка корабля « Союз ТМА-12 » со стыковочного узла на модуле « Пирс » к стыковочному узлу на модуле « Заря » . Ранее перестыковка планировалась на 7 мая . В ответ на сомнения американцев руководитель полета российского сегмента МКС Владимир Соловьев заявляет , что возвращение космонавтов на землю на корабле « Союз ТМА-12 » будет безопасным . Глава Роскосмоса Анатолий Перминов заявил , что результаты расследования будут известны к 30 мая . На заре первого дня Нового года нефть начали качать по трубам , протянувшимся более , чем на 3600 км из Восточной Сибири в северовосточный китайский город Дацин . Будучи крупнейшим в мире экспортером нефти , Россия планирует отправлять крупнейшему потребителю энергоносителей — Китаю — более 300 тысяч баррелей в день . Сделка способствует укреплений растущих связей между странами . Председатель КНР Ху Цзиньтао и российский президент Дмитрий Медведев символически открыли нефтепровод в конце сентября 2010-го , и до конца года эксплуатация проходила в испытательном режиме . Новые поставки нефти почти вдвое увеличат объем « черного золота » , поставляемого Россией в Китай . До сих пор доставка сырой нефти осуществлялись по железной дороге в тихоокеанский порт Козьмино . По договору между двумя странами о нефтепроводе от 2009 года , Поднебесная будет получать нефть 20 лет в обмен на 25 миллиардов долларов кредитов . Виктору Буту впервые разрешили свидание с семьёй в тюрьме США Супруга « оружейного барона » рассчитывает , что теперь эти встречи станут регулярными . В первый раз за два месяца с тех пор , как Виктор Бут был экстрадитрован из Таиланда в США , российскому бизнесмену , находящемуся в федеральной тюрьме Нью-Йорка , разрешили свидание с женой , сообщает NEWSru.com . « Вчера адвокат проинформировала меня , что тюремные власти наконец разрешили встречу , которая пройдет в понедельник днем , 24 января » , — рассказала Алла Бут . « При этом свидание будет продолжаться три часа , а не как положено — в течение часа » , — добавила она . Как пояснила жена российского бизнесмена , такое относительно длительное свидание ей разрешили , учитывая , что на встречу с Виктором прибудут также его 16-летняя дочь Лиза и 74-летняя мать Раиса , приехавшие в США в начале января 2011 года . Алла Бут пока не знает , будут ли и последующие свидания с мужем продолжаться по три часа , или это лишь разовое « снисхождение » тюремных властей . Тем не менее супруга убеждена , что будущие встречи должны проходить « систематически , не реже одного раза в неделю и не менее одного часа » . Алла Бут посетовала , что на свидание ей ничего не разрешили взять с собой . « Утверждают , что это общепринятое правило , — пояснила она , — но ведь со времени экстрадиции мы не имели даже возможности поговорить с Виктором по телефону , и я не знаю , в чем он нуждается , какие у него проблемы » . Бут рассказала , что супруга до сих пор « содержат в спецблоке для особо опасных преступников , поэтому никаких возможностей связаться с ним по телефону не было » . Интересы Виктора Бута на сегодняшний день представляет прежний федеральный адвокат — Сабрина Шрофф . Однако всё последнее время Виктор встречался с другими правозащитниками , предлагающими ему свои услуги . « Это не значит , что он хочет поменять адвоката или недоволен ею , — пояснила Алла Бут . — Но мы пока не знаем ни здешней системы , ни всех юридических тонкостей , механизмов , законодательства , поэтому просто вынуждены собирать как можно больше информации от профессионалов » . В то же время супруга не исключила того , что « в определенной ситуации , связанной с финансовыми условиями и другими факторами , придётся воспользоваться помощью и других юристов » . В пятницу , 21 января , на досудебных слушаниях по делу российского бизнесмена , обвиняемого в незаконной торговле оружием , Алла впервые с момента экстрадиции Виктора из Таиланда сможет увидеть супруга . « Мы не виделись с 15 ноября и планируем все вместе , втроём — с дочкой и мамой Виктора , — прийти в суд , — сказала она . — По крайней мере пока нам никто этого не запрещал » . По её словам , данное заседание будет носить скорее технический характер — стороны огласят свои намерения , подадут ходатайства , а суд определит примерные сроки подготовки к процессу . В настоящее время супруга , дочь и мама Виктора Бута проживают в арендуемой в Нью-Йорке квартире . Как долго они смогут находиться здесь , во многом будет зависеть от графика проведения судебного процесса . Виктор Бут был арестован в Бангкоке в марте 2008 года по запросу США . В ноябре 2010 года власти Таиланда экстрадировали Бута в США . Сейчас он содержится в следственном изоляторе федерального суда Южного округа Нью-Йорка . Буту 17 ноября 2010 года были предъявлены обвинения из четырёх пунктов . Ему вменяется « преступный сговор с целью убийства граждан США » , « преступный сговор с целью убийства должностных лиц , находящихся на государственной службе » , « преступный сговор с целью приобретения и продажи зенитных ракет » и « преступной сговор с целью поставок оружия террористическим группировкам » . Бут не признал себя виновным ни по одному из пунктов предъявленных ему обвинений . В случае осуждения 43-летнему россиянину грозит от 25 лет тюрьмы до пожизненного наказания . В начале января Бут сообщил , что отверг предложенную ему американскими властями сделку со следствием . « Мне предлагали более мягкий приговор , меньший срок и возможность перевезти семью в США , если я расскажу всё , что знаю о своих связях в России и других странах . Но я ответил , что мне нечего им рассказать : я не знаю ничего о том , что их интересовало » , — сказал Виктор Бут . Вместе с тем , по его словам , сейчас никакого давления со стороны американских властей он не ощущает . Дорогие друзья шахмат , Сегодня исторический день для на нашего спорта ! После месяцев переговоров с обоими шахматистами , я с удовольствием сообщаю , что матч на первенство мира Топалов — Крамник состоится с 21 сентября по 13 октября 2006 года в столице Калмыкии — Элисте . Оба шахматиста и их менеджеры согласовали все технические детали матча , который будет состоять из 12 партий и гарантированный призовой фонд матча — 1 миллион долларов . После раскола произошедшего в 1993 году , этот матч будет несомненным окончанием всех сомнений о статусе звания « Чемпион мира по шахматам » . С начала моей деятельности в качестве президента ФИДЕ , с 1995 года , я обещал работать над сохранением единства ФИДЕ во всех аспектах . Как раз вокруг звания « Чемпион мира по шахматам » , всё эти годы , было не лёгкой задачей — удовлетворить требованиям всех заинтересованных в этом вопросе сторон , но мы всегда придерживались наших принципов и действовали в духе нашего девиза « Мы одна семья » ( GENS UNA SUMUS ) . Сегодня наши усилия привели к успеху . Мы , все , ожидаем это большое событие — матч на первенство мира по шахматам 2006 года . Я хотел бы подчеркнуть еще раз , что мы определенно продолжим нашу работу , чтобы сделать ФИДЕ сильной и единой . Так , как мы это уже делали в течение прошлых 10 лет . Пусть победит сильнейший ! Кирсан Илюмжинов Президент ФИДЕ 1 февраля на ступеньках будущего президентского центра наследия возле бизнес-центра « Демидов » открылся памятник первому президенту России Борису Николаевичу Ельцину . Об этом человеке говорят разное , особенно на Урале , где его знали не только как президента , но и как специалиста в строительной отрасли , первого секретаря Свердловского обкома КПСС . Но отрицать его огромные заслуги невозможно . Уральцы никогда не забудут того , что сделал Борис Николаевич для Свердловской области , ещё будучи первым секретарём обкома партии . По словам свердловского губернатора Александра Мишарина , « уже тогда для него не существовало понятия „ невыполнимо “ , он жил другими категориями и всех вокруг себя заряжал уверенностью » . В Екатеринбурге много связано с именем Бориса Николаевича : в его честь названа улица , Уральский центр , его имя носит университет , ежегодно в уральской столице на кубок по волейболу имени первого российского президента собираются лучшие мировые команды . А теперь память о нём будет увековечена в мраморе . Президентский центр наследия ещё не достроен , но десятиметровая мраморная стела - обелиск с барельефом украсила город уже сегодня . Скульптор Георгий Франгулян в 2007 году соорудил памятный мотив в виде флага на могиле Бориса Ельцина , его работа очень понравилась супруге первого президента — Наине Иосифовне , и создание обелиска тоже поручили этому художнику . По мнению скульптора , мрамор — наилучший материал для воплощения его замысла . Было принято решение сделать его не в бронзе , не в граните , а в мраморе , мрамор живой материал , полупрозрачный , он очень хорошо сочетается с нашим климатом . « Это такая глыба в движении , это глыба , которой и был Борис Николаевич Ельцин » , — говорит скульптор . Специально на торжества , посвященные юбилею Бориса Николаевича в Екатеринбург прибыл президент РФ Дмитрий Медведев . Сегодня утром , открывая памятник , он отметил , что « Россия должна быть благодарна Ельцину за то , что в самый сложный период страна не свернула с пути изменений , провела серьёзные преобразования и сегодня движется вперёд » . В церемонии также приняли участие вдова Ельцина Наина Иосифовна , его друзья , представители федеральной власти , глава Свердловской области Александр Мишарин , руководители соседних регионов . Борис Николаевич сделал больше чем кто бы то ни было для создания правового государства , гражданского общества в нашей стране . Мы помним , какую значительную роль в создании Конституции сыграл первый президент России . И в дни празднования юбилея Бориса Николаевича в городе проходит первый Форум общенациональной программы « Гражданское общество — модернизация России » , на котором обсуждаются важнейшие вопросы . Вчера на форуме работали секции , посвящённые средствам массовой информации , судебной и военной реформам , модернизации экономики , материнству и защите детства , экологии и другим не менее важным проблемам нашей действительности . Гражданское общество — это общество , в котором власть нацелена на поддержку тех общественных институтов , которые в конечном итоге делают более комфортной жизнь человека . И на Урале такие институты активно создаются . В регионе первым в России возник институт Уполномоченного по правам человека . В конце 80-х , начале 90-х годов прошлого века в Свердловске появилась городская дискуссионная трибуна — один из первых российских , как выражались тогда , « рупоров гласности » . И заложил основу этому первый президент , живший тогда ещё в Свердловской области . В мае 1981 года , во Дворце молодёжи , он провёл знаковую встречу со студентами и преподавателями 16 свердловских вузов . В 1982 году появились регулярные телевизионные передачи - разговоры Ельцина с жителями области . Это было начало строительства гражданского общества в не самую , казалось бы , подходящую эпоху . Тем временем , сообщает « Новый Регион — Екатеринбург » , 1 февраля 2001 года , в день 80-й годовщины со дня рождения Бориса Николаевича , уличные художники проведут в Екатеринбурге праздничную акцию и откроют « альтернативный памятник Ельцину » . В интервью газете « Труд » академик Роальд Зиннурович Сагдеев назвал , сенсацию , поднятую вокруг добычи гелия-3 на Луне , не стоящей и выеденного яйца . Академик Сагдеев сказал , что на недавно прошедших 30-х Королёвских чтениях тон задавали сторонники лунных проектов , которые доказывали , что добыча гелия-3 на Луне выгодная и перспективная задача . Считается , что термоядерные реакторы , работающие на гелии-3 , обеспечат человечество энергией на тысячелетия . Планы создания базы на Луне к 2015 году и добыча и транспортировка гелия-3 , которые были представлены на чтениях — совершенно нереальны . Да и гелий-3 понадобится не ранее чем через 80 — 100 лет . Академик Сагдеев сказал , что всё еще не существуют реакторы , работающие на дейтерии и тритии . Хотя , запасы дейтерия в морской воде практически неограничены . Для создания термоядерного реактора , работающего на гелии-3 , понадобится ещё около 100 лет . « Словом , построение гелиевого реактора — задача даже не XXI , а XXII века » — говорит Сагдеев . Поэтому планы создания базы на Луне и добыча там гелия-3 — это иллюзия : « На самом деле вся эта шумиха , связанная с предложением добывать гелий-3 на Луне , не стоит и выеденного яйца » . Слова Сагдеева из интервью : « Когда о добыче гелия-3 на Луне рассказывает , например , руководитель РКК „ Энергия “ Николай Севастьянов , я внутренне улыбаюсь и даже где-то сочувствую такому увлеченному человеку , оказавшемуся , как это ни удивительно , в плену иллюзий » . В пяти километрах от впадения в Неву 3 - 4 июня 2010 г . произошел « залповый сброс » ( вероятно , несколько сот литров старой краски ) через несанкционированный коллектор ядовитого вещества . Петербургские экологи обнаружили жёлтые пятна и большое количество дохлой рыбы в реке Славянка . Они требуют привлечь к уголовной ответственности лиц , виновных в загрязнении реки Славянки . Рабочая группа , включающая ГУ МЧС России по Санкт-Петербургу , была создана после того , как экологи сообщили о сбросе токсичных отходов в Славянку и массовой гибели рыбы . Эта группа и Южная водозаборная станция ГУП « Водоканал » утверждают , что 5 июня ни токсичных веществ , ни мёртвой рыбы в устье Невы ( которое находится в 4 - 5 км от коллектора ) они не нашли : « В устье реки Славянки был проведен рейд по поиску масляных пятен на воде . Таковых не обнаружилось , как не было визуально зафиксировано и мертвой рыбы . Ниже устья реки Славянки находится южная водозаборная станция „ Водоканала “ , на которой производятся пробы воды не менее четырех раз в сутки . Ни в одной из проб отклонений не было выявлено » . — Татьяна Скригонюк , заместитель начальника пресс-службы МЧС по Санкт-Петербургу и Ленобласти Представители Гринпис , сотрудники Росприроднадзора и Рыбохраны накануне ( 4 июня ) целый день проводили рейд по Славянке вместе со съёмочной группой . Экологи взяли анализы , которые показали , что загрязнение уже зафиксировано в водах Невы . Речная экосистема понесла очень большой урон . Погибло примерно нескольких тысяч взрослых рыб , очень много мальков , икры , погибла вся кормовая база , т . е . нечем питаться будет оставшейся рыбе . Местные власти не называют происшествие ни чрезвычайным , ни экологическим . В ночь с 20 на 21 июля в приток Невы реку Славянку опять были слиты отходы лакокрасочного производства . Об этом активистам Гринпис сообщили жители поселка Петро-Славянка . Это уже третий ночной сброс отходов в реку за последние два месяца . Остаётся неизвестным даже Росприроднадзору , какому предприятию принадлежит коллектор , через который были осуществлены сбросы ядовитых веществ в реку Славянку . Все сбросы осуществлялись через один и тот же коллектор , предположительно идущий из промзоны « Рыбацкое » . Инициировано административное расследование . Ядовитая смесь находится на экспертизе . Михаил Саакашвили уверенно лидирует на досрочных президентских выборах в Грузии . Предварительные результаты После обработки протоколов с 3070 избирательных участков ( из 3512 ) . 1 . Михаил Саакашвили — 52,1 % ( 922774 голоса ) 2 . Леван Гацелицадзе — 24,98 % ( 442478 голосов ) 3 . Аркади Патаркацишвили — 6,69 % ( 118481 голос ) 4 . Шалва Нателашвили — 6,3 % ( 111639 голосов ) 5 . Давид Гамкрелидзе — 3,91 % ( 69330 голосов ) 6 . Гиорги Маисашвили — 0,74 % ( 13009 голосов ) 7 . Ирина Саишвили - Чантурия — 0,19 % ( 3401 голос ) Комментарии Как заявили наблюдатели от Организацию по безопасности и сотрудничеству в Европе , прошедшие в Грузии президентские выборы , в целом , соответствовали международным стандартам . Вместе с тем , по мнению делегации ОБСЕ , предвыборная кампания выявила ряд серьезных проблем , среди которых — отсутствие доверия к друг другу среди участников политического процесса . Президент Грузии Михаил Сааакашвили объявил о переизбрании на пост главы государства , однако лидер оппозиции Леван Гачечиладзе назвал итоги выборов подтасованными и призвал тысячи своих сторонников собраться на митинг в Тбилиси . В соответствии с грузинской конституцией , если победитель не набрал более половины голосов , должен быть проведен второй тур голосования . Он может состояться 19 января . Несколько избирателей с беседе с корреспондентом « Голоса Америки » отметили особую важность выборов , призванных прояснить настроения народа после волны демонстраций протеста в ноябре . Власти тогда применили силу для разгона манифестантов , а президент Саакашвили объявил чрезвычайное положение . Это решение вызвало критику и нанесло ущерб демократическому имиджу Грузии . В интервью « Голосу Америки » наблюдатель от ОБСЕ португальский парламентарий Хуан Суареш сообщил : « Мы подытожим информацию и вынесем заключение на основе выводов участников долгосрочного и краткосрочного мониторинга » . Глава представительства США в регионе помощник заместителя госсекретаря Мэтью Брайза призвал грузинскую общественность согласится с заключением западных наблюдателей . Одновременно с избранием президента в стране проходил необязательный к исполнению референдум о членстве страны в НАТО . Шестеро из семи кандидатов поддержали вступление Грузии в Атлантический альянс . Столь же единодушно высказывается и население страны . Однако работник экспедиторской фирмы Давид Мирианашвали принадлежит к меньшинству , считающему , что выбор НАТО будет означать для Грузии потерю российского рынка . А это , по его словам , будет иметь отрицательные последствия для страны . Тбилисский врач Акакий Нишнианидзе считает , что Грузия стала пешкой в геополитической игре , которую субботний референдум не решит . Он говорит , что вопрос политической ориентации Грузии будет решаться в Америке и России . Архитектор Ираклий Лолашвили голосовал за вступление в НАТО . По его мнению страны Балтии могут служить прецедентом мирного сосуществования между Москвой и бывшими советскими республиками в составе НАТО . « Грузия и Россия должны развивать отношения на новой основе равенства . Русские до сих пор считают нас частью России . Но это со временем уйдет » , — прогнозирует Лолашвили . « Билайн » ( ОАО « ВымпелКом » ) в ближайшее время объявит о присоединении к проекту 0.facebook.com крупнейшей в мире социальной сети Facebook ( более 400 млн активных пользователей ) . В рамках этого проекта « Фэйсбук » предоставляет бесплатный доступ к мобильной версии своего портала абонентам многих сотовых операторов . Facebook позволяет создать профиль с фотографиями , приглашать друзей , обмениваться сообщениями , оповещать других пользователей о статусе . Facebook также предоставляет возможность создавать группы по интересам . В 2007 году Facebook объявил о инициативе , позволяющей сторонним программистам создавать программы для определенных услуг и зарабатывать на этом . Данная акция позволила интегрировать многочисленные функции ( игры , инструменты обмена музыкой и фотографиями ) , что в свою очередь стимулировало активность пользователей . Facebook предлагает множество функций , с помощью которых пользователи могут взаимодействовать . Среди наиболее популярных — виртуальное подмигивание , фотоальбомы и « стена » , на которой друзья пользователя могут оставлять сообщения . Пользователь может контролировать уровень доступа к информации , опубликованной на профиле , и определять , кто имеет доступ к той или иной части . Как сообщается на сайте Roem.ru , сейчас не платить за трафик на Facebook могут абоненты 50 сотовых операторов в 45 странах . « Билайн » станет первым российским сотовым оператором , присоединившимся к этому проекту . Лекция с фокусами Финалист премии « Просветитель » расскажет детям о физике . Почему океан не замерзает ? Как вода ломает железо ? Почему за самолётом в небе тянется белый хвост ? Как свет гнёт предметы ? Почему дрова трещат в костре ? Почему никогда нельзя дотрагиваться языком до железных предметов на морозе ? Если эти вопросы кажутся вам увлекательными , а ответы на них — неочевидными , скорее всего , вам будет интересно послушать лекцию финалиста премии « Просветитель » за 2009 год писателя Александра Дмитриева , автора книги « Как понять сложные законы физики : 100 простых и увлекательных опытов для детей и их родителей » . На лекции , которая состоится 20 марта , в субботу , в 16:00 в книжном магазине « Библио-Глобус » на Лубянке , Александр покажет несложные физические эксперименты : измерение времени с помощью верёвки , законы отражения и преломления , закон Гука , образование кристаллов и многие другие « фокусы » , которые будут интересны и детям , и взрослым . Кроме того , 20 и 21 марта при покупке книг лауреатов и финалистов премии « Просветитель » все студенты получат 50 % и 30 % скидку соответственно ( по предъявлению студенческого билета ) . С большим облегчением многие средства информации Италии реагировали на окончание предвыборной кампании . « Наконец то всё позади , мы выбираем » , пишет на первой странице ежедневная газета " Ла стампа " ( La Stampa ) . 47 миллионов избирателей в Италии и , впервые , 2,7 миллионов живущих за границей итальянцев призваны проголосовать за новый парламент . Газета « Кориера делла Сера » ( Corriere della Sera ) обозначает , последние недели предвыборной кампании как потеря времени . Премьер-министр Сильвио Берлускони и его соперник Романо Проди заменили конструктивное обсуждение проблем персональными атаками друг на друга . Предвыборная кампания сопровождалась многочисленными личными оскорблениями . В пятницу Берлускони убедительно призывал своих сторонников прийти на избирательные участки . « Если победят левые , то Италия превратится в страну налогов , страну обиженных , страну лжи и страну открытых дверей для нелегальных иммигрантов » , сказал Берлускони на заключительном предвыборном мероприятии в Неаполе . Проди призывает граждан к возрождению страны . « Только все вместе мы сможем это сделать » , говорит Проди . По последним опросам , которые проводились за пятнадцать дней до выборов ( позже публиковать опросы в Италии запрещено ) , лидировал с небольшим преимуществом Проди , который представляет центристко-левые политические силы в Италии . Но , отмечается , что очень большая часть избирателей всё ещё не определилась со своим выбором . Избирательные участки будут открыты в воскресенье с 8 часов утра до 20 часов и в понедельник с 7 часов утра до 15 часов . Сразу после окончание голосование в понедельник будут опубликованы первые , предварительные результаты . Немецкий автомобильный концерн « Фольксваген » ( Volkswagen ) планирует построить в России завод , который будет выпускать до 250 000 автомобилей в год . Завод планируется построить в Ступино , 110 км к югу от Москвы . Об этом заявил шеф концерна Бернд Пишетсридер ( Bernd Pischetsrieder ) на автомобильной ярмарке в Детройте ( США ) . Пишетсридер сказал , что до начала строительства завода ещё необходимо получить поддержку наблюдательного совета концерна . Считается , однако , что поддержка будет получена . Начало строительства может начаться ещё в этом году . Первоначально планируется сборка автомобилей из поставляемых комплектующих . Через пять лет завод перейдет на собственное полное производство автомобилей . В настоящее время « Фольксваген » имеет 2 - 3 % рынка автомобилей в России . С постройкой завода , доля автомобильного рынка должна возрасти до 10 % . В первую очередь будут собираться автомобили « Шкода Октавия » ( Skoda Octavia ) , позже — европейский вариант автомобиля « Гол » ( Gol ) . Израильскому премьеру привиделся антисемитский заговор Беньямин Нетаньяху отказался от участия в ядерном саммите в США из-за сговора мусульманских государств . Премьер-министр Израиля заявил , что не полетит в Вашингтон на ядерный саммит . Свой отказ Нетаньяху мотивировал тем , что Иерусалим получил данные о заговоре мусульманских стран против Израиля . Как оказалось , Турция , Египет и ещё ряд государств собираются поднять во время форума вопрос о целесообразности ядерного разоружения Израиля , переключив тем самым центральное внимание с Ирана . Как отмечает NEWSru.com , Израиль уже не первый раз меняет своё решения относительно своего участия в саммите . Изначально визит Нетаньяху в Вашингтон был под большим вопросом , однако в начале этой неделе Белый дом получил известие о том , что израильский премьер всё же почтит своим присутствием США . Теперь же канцелярия правительства Израиля сообщает о том , что вместо Нетаньяху Иерусалим будет представлять на саммите министр по делам разведки , глава государственной Комиссии по атомной энергии Дан Меридор . Вашингтон на такую замену отреагировал вполне спокойно , чем , видимо , ещё больше расстроил премьера . Между тем метания Нетаньяху уже дали повод его противникам заговорить о том , что глава израильского правительства крайне непоследователен . Напомним , в ядерном саммите в США примут участие Барак Обама , а также главы правительств и президенты 50 стран мира . Всем участникам форума обещана личная встреча с американским лидером , однако разговор с израильскими представителями не планировался , так как он уже состоялся около 10 дней назад . Впервые на подобном мероприятии обещал быть председатель КНР Ху Цзиньтао , а вот британский премьер Гордон Браун отказался от участия из-за разгара предвыборной кампании . Посол Евросоюза на Южном Кавказе Питер Семнеби и представители ПАСЕ ( Парламентской ассамблеи Совета Европы ) призывают руководство Грузии отменить чрезвычайное положение , при котором запрещены митинги , демонстрации и вещание независимых теле- и радиостанций , как можно скорее . Евросоюз уже приостановил работу миссии в Грузии , объяснив это заботой о безопасности работников . « Демократия - не простая вещь и не всегда означает мир . Демонстрация , критика власти и свобода власти создает другую ситуацию , но со стороны полиции разгон митинга , закрытие телеканалов и ограничение свободного распространения информации — абсолютно неприемлемо для демократического общества » , — заявил Матиас Йорш , докладчик ПАСЕ , сообщает BBC . Тем временем парламент Грузии утвердил чрезвычайное положение , которое должно действовать до 22 ноября . Агенство France-Presse предполагает , что чрезвычайное положение будет отменено раньше . Также , государственный департамент США выслал в Грузию сотрудника , который должен сообщить правительству Грузии мнение США . Ранее , в пятницу , американские власти выразили одобрение решению о проведении досрочных президентских выборов . Такой выгодный Facebook Российский фонд DST продолжает скупать акции популярной социальной сети . Как сообщает газета « Ведомости » , Digital Sky Technologies , принадлежащая Юрию Мильнеру , Григорию Фингеру и Алишеру Усманову , купила ещё 5 % акций Facebook . Таким образом , доля DST в Facebook достигла 10 % . Сумму сделки источники « Ведомостей » не раскрывают . DST впервые приобрела акции Facebook в мае 2009 года . Тогда 2 % привилегированных акций обошлись в 200 млн долларов . Позже DST приобрела ещё 1,5 % обыкновенных акций у сотрудников за 97,5 млн долларов . К осени 2009 года доля DST достигла 5 % . От комментариев по поводу покупки DST следующих 5 % акций представители DST и Facebook отказались . Бумаги Facebook считаются весьма привлекательными . По данным интернет-издания Techcrunch , в марте этого года фонд Elevation Partners также прикупил акции социальной сети , потратив на приобретение 0,7 % 90 млн долларов . А торговая SharesPost , проанализировав предложения и цены последних сделок , оценила капитализацию Facebook в 19,2 млрд долларов . Однако Facebook не раскрывает финансовые показатели , заставляя участников и экспертов рынка гадать о заработанных суммах . Например , интернет-ресурс Insidefacebook считает , что в 2009 году выручка составила 700 млн долларов , а The Wall Street Journal со ссылкой на источники в компании заявляет , что в 2010 году Facebook ожидает выручку 1,2 — 2 млрд долларов . Главным владельцем Facebook является её основатель Марк Цукерберг . Аудитория социальный сети насчитывает более 400 млн пользователей . Инвесторы считают , что Facebook олицетворяет собой будущее интернета . 30 июля в Москве состоялось заседание российского правительства , на котором рассматривался вопрос о ценообразовании на лекарства , как отечественного производства , так и импортных . Признано , что в настоящее время существующие оптовые и розничные цены на большинство медицинских препаратов не соответствуют реальному ценообразованию и значительно завышаются , что может привести к обострению социальной ситуации в России . Министр финансов РФ Алексей Кудрин сообщил , что правительство одобрило проект постановления о государственном регулировании цен на лекарства , предусматривающего введение обязательной госрегистрации предельных отпускных цен производителей . Выступивший на заседании правительства премьер-министр РФ Владимир Путин высказался в том смысле , что более не допустимо терпеть произвол как производителей лекарств , так и посредников . Он привёл некоторые статистические цифры . Например , за первое полугодие 2009 года цены на лекарства выросли в среднем по Российской федерации на 18,3 % , что значительно превышает темпы роста цен на другие товары и услуги . Совершенно непопустимым является тот факт , что цены в разных регионах России могут колебаться в 2 - 3 раза . Признано целесообразным усилить государственное регулирование , и обязать производителей доказывать обоснованность пересмотра цен на жизненно важные медикаменты . Как сообщил А . Кудрин , « предусматривается введение обязательной госрегистрации предельных отпускных цен производителей , и проведение до 1 марта 2010 года перерегистрации цен на ранее выпущенные лекарства » . Россия дала Украине кредит на сумму 2 миллиарда долларов , сообщает Лента.ру . Деньги получило украинское правительство через Национальный банк Украины , однако кто именно выступил кредитором с российской стороны , неизвестно . В российском министерстве финансов утверждают , что на государственном уровне кредит не предоставлялся , в украинском также не смогли подтвердить или опровергнуть информацию о поступивших средствах , передает « Интерфакс » . Высказываются предположения , что деньги могли поступить от российских банков , а также о том , что кредит мог быть выделен в рамках программы по достройке двух блоков Хмельницкой атомной электростанции ( ХАЭС ) . Эстония стала первым постсоветским государством , вошедшим в зону евро . 1 января 2011 года эстонцы перестали пользоваться кронами и перешли на общеевропейскую валюту . Сразу после наступления Нового года премьер-министр Эстонии Андрус Ансип стал первым жителем республики , который снял евро со своего банковского счета , воспользовавшись банкоматом в Таллине . Эстония ввела евро тогда , когда эта денежная единица переживает не лучшие времена : как известно , двум государствам еврозоны — Греции и Ирландии — потребовалась крупномасштабная международная финансовая помощь , в сложном положении остаются также Португалия , Испания и Италия . Два других государства Балтии — Латвия и Литва — планируют перейти на евро в 2014 году . Шаттл « Дискавери » завершил свой 39-й и последний полёт в космос . В 19.58 мск он приземлился на космодроме на мысе Канаверал во Флориде . Полёт , который первоначально должен был продлится 11 дней , занял 13 суток . После своего возвращения на Землю навсегда , челнок займёт почётное место в американском музее аэронавтики . Программа « Спейс шаттл » близка к своему завершению : после « Дискавери » , в космос по разу отправятся также шаттлы « Индевор » ( в конце апреля 2011 г . ) и « Атлантис » ( в конце июня 2011 г . ) . Сенатор Джон Керри прибыл в воскресенье вечером в Пакистан . Председатель влиятельного Комитета по иностранным делам стал первым представителем властных структур США , посещающим Исламабад после ликвидации 2 мая американским спецназом лидера Аль-Кайды Усамы бин Ладена . Ожидается , что Керри задаст пакистанским руководителям вопросы о том , каким образом глава террористического подполья мог годами жить незамеченным в 50 км от их столицы . По пути Керри сделал остановку в Кабуле , где в беседе с корреспондентами в афганской столице отметил , что отношения Америки с Пакистаном переживают « критический момент » , и что обеим странам предстоит решить « ряд очень серьезных проблем » . При этом сенатор подчеркнул , что Вашингтон хочет видеть Исламабад своим « реальным союзником » в борьбе с мировым террором . Накануне парламент Пакистана проголосовал за резолюцию , осуждающую американский рейд на территории их страны . Законодатели также выразили намерение сформировать комиссию для независимого расследования этого инцидента . Начальники генштаба и разведывательных служб Пакистана представили парламенту краткие отчеты , в которых признали провалы в своей работе и готовность нести за них ответственность . Валерий Зорькин , председатель Конституционного суда , высказал сомнения в правильности решения о переезде суда в Петербург . Хотя Дума уже одобрила соответствующий законопроект в первом чтении , Зорькин надеется , что Дума ещё раз всё обдумает и перерешит . Во время недавнего посещения , предназначенного для Конституционного суда комплекса зданий Сената и Синода , Зорькин сказал , что переезд повлечёт за собой перерыв в работе суда и спровоцирует персональные проблемы . Не все опытные члены суда готовы уехать из Москвы . Судьи для высшего суда страны были найдены не на улице , они были подобраны в индивидуальном порядке . После первой инспекции предложенного для Конституционного суда здания ( из которого в настоящий момент переезжает Исторический государственный архив ) в конце 2005 года Зорькин высказывался о проекте положительно . Но тогда при этом присутствовал президент Путин , который поддерживает идею переезда , в целях поднятия статуса Петербурга как « второй столицы » . Служба прессы Конституционного суда пытается нейтрализовать высказывание Зорькина . Судья Зорькин ещё не высказал свою точку зрения однозначно за переезд или против , так как вопрос находится в компетенции Думы . Но , он всегда указывал на возможные персональные трудности . Лондонские беспорядки перекинулись на Ливерпуль и Манчестер . Жители Соединённого Королевства продолжают агрессивно возмущаться из-за убийства полицейским темнокожего . Вслед за Лондоном и Бирмингемом беспорядки вспыхнули ещё в нескольких крупных британских городах : Ливерпуле , Манчестере и Бристоле . Так , на улицы Ливерпуля вышло до 200 агрессивно настроенных молодых людей в масках . Они совершают различные противоправные действия , в частности , поджигают машины . Количество участников беспорядков в Бристоле оценивается в 150 человек . Из Манчестера также поступают сообщения о поджогах машин . Между тем , сообщает « Лента.ру » , число арестованных участников беспорядков в Лондоне достигло 225 человек ( ранее сообщалось о 160-ти ) . Ещё около 100 человек арестованы в Бирмингеме . Лондонская полиция в своем твиттере сообщает об аресте 334 подозреваемых . В ночь на 9 августа на улицы Лондона вывели для патрулирования дополнительно 1700 полицейских . Отмечается , что в столицу стянули силы из других регионов страны . Напомним , что причиной беспорядков в лондонском районе Тоттенхэм стало убийство полицейским 29-летнего темнокожего британца Марка Дуггана , которое произошло 4 августа . Стражи порядка попытались провести досмотр автомобиля , где находился Дугган , однако подозреваемый в связях с бандитскими группировками открыл огонь и был застрелен на месте . После этого несколько сотен человек пришли к полицейскому участку на главной улице в Тоттенхэме с требованиями « восстановления справедливости » . Мирная акция быстро переросла в массовые волнения . В 19 часов по Московскому времени в Болгарии был открыт торжественно год Российской Федерации в Болгарии . Открытие сделали оба президента двух стран , оно является частью двухдневного визита российского президента в Болгарии . Вместе с президентом приехали Дмитрий Медведев , Юрий Лужков и ряд директоров основных энергитических компаний в РФ . В Болгарии празднуется 130-летияе со дня освбождения Болгарии от турецкого ига русской армией . Путин также подпишет крупные договоры по строению АЭЦ Белене , нефтепровода Бургас - Алексондрополис и будут обсуждаться подписание " Южного потока " и проблем в Косово . Тысячи демонстрантов собрались на митинг в Тбилиси , требуя отставки президента Грузии Михаила Саакашвили . Лидер оппозиции Нино Бурджанадзе заявила , что это начало « решающего боя » , и протестующие не должны отступать . Она возглавила их поход к зданию государственного телецентра . Там демонстранты требовали предоставить им эфирное время . Оппозиция обвиняет Саакашвили в авторитарном правлении и хочет его отставки . В 2009 году в Грузии происходили подобные события . Тогда митинги с требованием отставки Саакашвили длились неделями . Большой театр превратится в балаган ? Архнадзор против вмешательства столичных властей в ремонт Большого театра . Инициативу Юрия Лужкова , взявшегося курировать реконструкцию Большого театра , не одобряют многое эксперты . Особенно резкие замечания в адрес столичных властей и мэра Москвы лично зазвучали после завершения круглого стола « Реконструкция Большого театра : справятся ли столичные власти ? » . Дело в том , что на заседании были оглашены выводы , которые повергли в шок многих специалистов - Большой театр , который находится в крайне аварийном состоянии , будет отремонтирован в срок , но после реконструкции перестанет быть памятником архитектуры . Такая формулировка не могла не возмутить « Архнадзор » . Наибольшее возмущение у архитекторов вызывает тот факт , что речь идёт о реконструкции , а не о реставрации памятника архитектуры . « По отношению к Большому театру это слово абсолютно незаконно . И в государственном , и в городском законе « Об охране памятников » , каким , безусловно , является Большой театр , написано черным по белому , что реконструкция архитектурных памятников не допускается в принципе » , - заявил координатор движения « Архнадзор » Константин Михайлов . Алексей Клименко , член президиума Экспертно-консультативного общественного совета при главном архитекторе Москвы , вовсе называет вмешательство московских властей в реставрацию ГАБТ злом : « Я убежден , что Большой театр , для нашей страны действительно символ и бренд , ждет судьба Царицыно . Будет очередной кич , очередной балаган … От вмешательства господина Лужкова ничего кроме кошмара в архитектуре не получается » , сообщает Лента.ру . Юрий Маленченко и Пегги Уитсон , основной состав 16-й долговременной экспедиции МКС , и первая корейская женщина - космонавт Ли Со Ён вернулись на Землю 19 апреля в корабле « Союз ТМА-11 » . Спуск корабля с орбиты проходил по баллистической траектории , и отклонение от расчётного места приземления составило более 400 км . По утверждению представителей Роскосмоса , это штатная ситуация . Однако никто не может объяснить , почему это произошло : вместо нормального плавного спуска , корабль неожиданно для всех перешёл на спуск по баллистической траектории . Перед входом в атмосферу , с помощью подрыва пиротехнических болтов , происходит разделение модулей корабля « Союз » . Предположительно , при подрыве пиротехнических болтов не произошло полного отсоединения приборно-агрегатного отсека ( ПАО ) , что привело к неверной ориентации спускаемого модуля во время входа в атмосферу . При спуске с неправильной ориентацией начался сильный нагрев верхней части спускаемого модуля , где находится антенна связи , а также отсек с парашютом . Возможно , из-за перегрева вышла из строя антенна и связь с кораблём прервалась . В конце концов , ПАО всё-таки отсоединился , и спускаемый модуль принял нормальную ориентацию , с теплозащитным покрытием вперёд . При входе в атмосферу , члены экипажа ощущали очень сильную вибрацию и болтанку , испытывали сверхбольшие перегрузки . Космонавты сообщали о задымлении кабины корабля . Из-за значительного отклонения от расчётного места приземления , команда спасателей не смогла вовремя прибыть к месту приземления . Космонавтов встретили местные жители , которые были удивлены появлением , неожиданно свалившегося с неба космического корабля . Пегги Уитсон говорит , что возле корабля не было спасателей , Юрий самостоятельно выбрался наружу . Мне и Ли Со Ён помогли выбраться из корабля люди , которые нас встретили . Затем они ожидали , когда прибудут спасатели . На заключительном этапе спуска была потеряна связь с кораблём . Только через полчаса после приземления , когда Маленченко самостоятельно выбрался из корабля и позвонил по спутниковому телефону , было подтверждено , что космонавты живы . Это был второй подряд спуск по баллистической траектории . Во время такого спуска могут возникнуть перегрузки до 10 G . Из-за неправильной ориентации спускаемого модуля , он был подвергнут более сильному , чем обычно , нагреву . После приземления Пегги Уитсон сказала , что во время спуска заметила , что измеритель перегрузок показывал значение 8,2 G . « Для меня перегрузки не очень приятная вещь , особенно , если они доходят до 8 G . Но , это продолжалось недолго . Спуск продолжался нормально и удар при посадке был не так силён , как я ожидала » , говорит Пегги Уитсон : — « Но , разделение модулей корабля происходило более драматично » . Командир корабля Юрий Маленченко сказал , что корабль автоматически перешёл на баллистический спуск и , что это не было результатом каких-либо действий экипажа . Это был второй подряд спуск корабля « Союз » по баллистической траектории . Возникают вопросы о качестве контроля сборки корабля и о надёжности корабля в целом . Однако директор НАСА по космическим полётам Билл Герстенмайер ( Bill Gerstenmaier ) высказался в том духе , что русские партнёры со всей тщательностью рассмотрят возникшие проблемы , и верит , что русские найдут и устранят причины этих проблем до старта следующего « Союза » , который назначен на 12 октября . Далее Герстенмайер сказал , что особых беспокойств о состоянии корабля « Союз ТМА-12 » , который находится на орбите в составе МКС , нет . В случае необходимости , этот корабль может быть использован для спуска с орбиты . « Мы не видим здесь непреодолимых проблем . Это очевидно , что нам не нравится повторение похожих ситуаций дважды подряд . Однако мы видим , что русские серьёзно занимаются этой проблемой и создали комиссию , которая займётся этими вопросами . Они привлекли в эту комиссию независимых специалистов , это указывает на то , что русские понимают серьёзность проблемы » . « Мы знаем , что были проблемы с разделением модулей » , говорит Гернстермайер . « Во время полёта шаттла , мы получаем огромное количество телеметрии , в случае с « Союзом » это не так . По высказываниям экипаж , они не наблюдали чего-либо не нормального , они почувствовали только повышенный уровень вибрации и болтанки . Они не имели достаточно информации , чтобы точно оценить ситуацию и как произошло разделение модулей . Точные ответы русские получат только после того как проанализируют данные , записанные компьютером » Отмечается , что в истории полётов кораблей « Союз » был уже подобный случай в январе 1969 года , когда из космоса на корабле « Союз-5 » возвращался Борис Волынов . Во время спуска с орбиты , не произошло разделения спускаемого модуля и ПАО . Корабль вошёл в атмосферу с менее защищённой от перегрева верхней частью корабля вперёд . В какой-то момент ПАО всё-таки отделился от спускаемого модуля , и спускаемый модуль развернулся в правильном направлении . Если бы этого не произошло , то космонавт бы погиб . Об этом случае стало известно только в начале 90-х годов , так как раньше в СССР всё , что касалось космонавтики , было государственной тайной . Представители Роскосмоса не подтвердили предположение о возможных проблемах , возникших во время разделения модулей корабля . Они лишь сказали , что по неизвестной причине корабль перешёл на баллистическую траекторию спуска , что такая траектория является штатным режимом приземления и , что при спуске по такой траектории экипаж не подвергается опасности . Одновременно высокие московские космические чиновники заявляют , что утверждения о ненадёжности их космических аппаратных средств — часть преднамеренной кампании , имеющей целью отпугнуть , платящих наличные деньги , клиентов за их космические услуги . Однако своего объяснения произошедшего они не дают . Представитель Роскосмоса Александр Воробьёв даёт классическое объяснение агентству Рейтер , что это происки врагов : « Подобные публикации направлены на подрыв российско-американских соглашений о закупки американцами кораблей „ Прогресс “ и „ Союз “ » . Глава Роскосмоса Анатолий Перминов добавляет : « Люди , которые заинтересованы в дестабилизации наших отношений с американскими партнёрами , подливают масло в огонь » . Это не первый случай , когда русские пытаются оправдываться и доказать свою непогрешимость . В июне 2007 года , когда вышли из строя три управляющих компьютера на русском сегменте МКС , они попытались свалить вину за это на американцев . Было заявлено , что солнечная батарея , присоединённая на американском сегменте станции , стала причиной выхода из строя компьютеров . Анатолий Перминов тогда объяснял : « Мы считаем , что причиной выхода из строя компьютеров стал мощный статический разряд , вызванный установкой новой американской солнечной батареи » . Эти попытки свалить вину на американцев , были не только не корректными , но и не способствовали выяснению истинных причин произошедшего . Как выяснилось , истинной причиной были ошибки в проектировании кабельных соединений , и об этом не было упоминаний в российских средствах массовой информации . Русские не дают простых объяснений слухам и предположениям , а начинают поиски врагов . Например , 27 декабря прошлого года возник слух о возможной отставке Анатолия Перминова . Он объясняет : « Этот слух распространяется средствами информации , которые были спровоцированы определёнными коммерческими структурами , заинтересованными в некоторых предприятиях космической отрасли . Мы находимся под постоянным давлением . Идёт борьба за деньги и власть . Миллиардные потоки долларов , не рублей , обходят эти структуры » . Высказывания представителей Роскосмоса напоминают советский стиль . Плохие новости не сообщаются своему населению , а тем более потенциальным заказчикам . С начала 90-х годов , готовясь к совместному проекту « Шаттл — Мир » и , предвидя возможное участие в проекте МКС , русские стали делиться информацией с НАСА . Однако часто это информация оказывалась неполной . Например , никогда не сообщалось о пожарах на борту корабля « Союз » . Фактически было несколько таких инцидентов . Полной неожиданностью для НАСА стал инцидент , возникший в феврале 1997 года и , который угрожал жизни американского астронавта на борту станции « Мир » . Значительно отличаются друг от друга официальные доклады НАСА и Роскосмоса о полётах кораблей , начиная с « Союз ТМ-2 » и до корабля « Союз ТМ-15 » . Русские отчёты зачастую формальны , в то время как во время полёта возникает множество различных ситуаций , в которые вовлечены и экипаж и наземные службы , зачастую возникают ситуации , угрожающие жизни космонавтов . Говорят , что приземление корабля « Союз ТМА-11 » , это только третий баллистический спуск за всю историю полётов к МКС . Однако , эти три баллистических спуска произошли с новой модификацией корабля « Союз » — ТМА . Эти корабли летают с 2002 года . Перед этим был также спуск корабля ТМ с очень большими перегрузками . На этом корабле возвращался на Землю первый турист Денис Тито . Тогда всё списали на ошибки экипажа . Робосекс Robot Sex Roxxxy заменит любовницу ? Специалисты компании True Companion создали робота , способного удовлетворять сексуальные потребности мужчин . Автор идеи Дуглас Хайнс уверяет , что его устройство обладает правильной анатомической структурой и имеет возможность эмоциональной настройки . Отмечается даже , что оно имеет несколько « различных личностей » , то есть профилей поведения . Устройство способно также реагировать на прикосновения своего любовника . Настраивать профили следует в зависимости от своего настроения . Что немаловажно , чудо-робот будет сопровождаться полноценной техподдержкой и к нему всегда можно будет скачать апдейты и плагины , расширяющие его функциональность . Правда , за возможность их скачивания придётся вносить ежемесячные денежные взносы . Стоимость устройства — 7 — 9 тыс . долларов в зависимости от функционала . В ближайшее время в продаже появятся также варианты Roxxxy для геев и женщин . Обсудим потенциал развития субкультур Учёные и представители общественности соберутся для изучения норм и ценностей различных человеческих сообществ . « Субкультуры : потенциал развития » . Научно-практическая конференция на данную тему впервые пройдёт в России по инициативе автономной некоммерческой организации Global Cultural Project . 21 - 22 октября . Центр современной культуры « Гараж » примет десятки заинтересованных исследователей , политиков , журналистов , деятелей культуры и искусства , да и просто увлекающихся заявленной темой людей , готовых обсудить всё многообразие , особенности и проблемы современных субкультур . В мероприятии примут участие не только российские учёные , но и зарубежные исследователи , в том числе , Крис Хелмбрехт - управляющий директор и совладелец креативного агентства Kollektiv ( Германия , США ) , Ннека Угбома - руководитель проекта Mushroom works ( Великобритания ) , Гергей Ковач - политик и лидер субкультурной партии « Dog with two tails » ( Венгрия ) , Георг Жено - немецкий режиссёр , один из создателей экспериментального театра « Театр.doc » , Театра им . Йозефа Бойса ( Германия ) . Своим мнением о значении , природе возникновения и противостояния субкультур также поделятся Светлана Яковлева - директор Global Cultural Project , Кирилл Разлогов - директор Российского института культурологи , Валерий Тишков - директор Института этнологии и антропологии РАН , Виктор Майклсон - зав . кафедрой социальных коммуникаций и технологий РГГУ . В рамках конференции пройдёт конкурс видео-роликов « Субкультуры - маркер реальности » . Это прекрасная возможность довести до широкой общественности своё видение той или иной субкультуры , дать оценку её значимости . Мероприятие также отличается богатой арт-программой . Участники конференции станут зрителями интерактивного спектакля « Большой город » , героями которого будут ярчайшие представители различных субкультур , а также окажутся субъектами субкультурной диагностики во время игровых провокаций . Об этом сообщает PR-служба конференции . Губернатору Подмосковья прочат скорую отставку Эксперты считают , что позиции Бориса Громова пошатнулись из-за недавних проблем с энергоснабжением региона . По мнению директора Международного института политической экспертизы Евгения Минченко , в этом году вероятность досрочного прекращения полномочий главы Московской области Бориса Громова стала достаточна велика . К таким выводам эксперт пришёл в связи с предновогодними проблемами с энергоснабжением региона . « Ключевым был момент , когда Владимир Путин попенял Громову на то , что , если не можете сделать , не обещайте . Одним из главных ресурсов Громова была возможность апелляции лично к Владимиру Путину , с которым у него неплохие личные отношения , и сейчас это ему делать будет несколько сложнее » , — цитирует ИА Regnum Минченко . Кроме того , как считает эксперт , на решение о досрочной отставке Громова может повлиять и вызов на допрос главы Химок Владимира Стрельченко . Выступления же химкинских экологов никак не повлияли на возможную отставку подмосковного губернатора , отметил Минченко . О том , как нелегко приходилось Подмосковью минувшим летом , читайте в статье Частного корреспондента « Жара продолжается » 29 апреля 2011 года Адриано Челентано , известный певец , актёр и общественный деятель , написал письмо в газету Fatto Quotidiano , в котором достаточно резко раскритиковал премьер-министра Сильвио Берлускони и обвинил его во лжи , заявив , что Берлускони не способен управлять большой страной . Также , в своём письме Челентано призвал итальянцев принять участие в референдуме , который должен состояться на Апеннинах 12 июня . « Уже не нужно быть правым или левым , чтобы понять , что такой человек , как Берлускони , не может управлять не только Италией , но и любой другой страной . В лучшем случае он и его лживые подпевалы могут подойти для небольшого племени , где все , собравшись вокруг вождя , по очереди питаются собственной ложью » , — заявил он . Встреча с послом Италии в миде Грузии По инициативе итальянской стороны чрезвычайный и полномочный посол Италии в Грузии Виторио Сандали встретился с заместителем министра иностранных дел Грузии Александром Налбандовым . Предметом обсуждения стали вопросы сотрудничества в международных организациях . Кремль всех опередил Подана первая заявка на регистрацию сайта в доменной зоне .РФ . RU-CENTER начал приём заявок на регистрацию доменных имён в кириллической зоне .РФ , и первое заявление поступило от администрации Кремля на имя « кремль.рф » . Всего в регистрационный центр поступило около десятка заявок , в том числе на имена « екатеринбург.рф » и « екбург.рф » — их подала администрация Екатеринбурга . Стоимость рассмотрения каждой заявки от владельца того или иного товарного знака составляет 1200 рублей . Как пишет Lenta.ru , до апреля 2010 года регистрация сайтов в зоне .РФ будет закрытой . С 20 апреля по 15 июня имена будут продаваться с аукциона , и только после этого сайт в кириллической зоне можно будет зарегистрировать свободно . По словам главы Минкомсвязи Игоря Щеголёва , приоритетная регистрация имён для госорганов и владельцев известных торговых марок введена для того , чтобы исключить киберсквоттерство . С 27 марта 2011 года Россия будет жить только по летнему времени Практика переходов на зимнее и летнее время канет в Лету . В России в ночь на 27 марта в последний раз будут переведены стрелки часов на летнее время , и эта практика уйдёт в историю . Начиная с осени текущего года , согласно распоряжению президента РФ Дмитрия Медведева , практика перехода на зимнее и летнее время отменяется , сообщает NEWSru.com . Отказ от перевода стрелок является инициативой действующего главы государства , впервые озвученной в 2009 году во время обращения президента РФ к Федеральному собранию . « Я принял решение об отмене перехода на зимнее время — начиная с осени текущего года . И даю соответствующее поручение правительству » , — сказал Медведев 8 февраля на встрече с молодыми учёными и лауреатами премии президента РФ в области науки и инноваций за 2010 год . Он подчеркнул , что « необходимость адаптироваться связана и со стрессом , и с заболеваниями » . « Мы , действительно , привыкли каждую весну и осень переводить стрелки часов и все по привычке на это ругаться , потому что реально нарушается биоритм человеческий , всё это раздражает , все либо просыпают , либо просыпаются рано и не знают , куда себя деть в течение лишнего часа . Ну , я уж не говорю о несчастных коровах и других животных , которые не понимают перевода часов и не понимают , почему доярки приходят к ним в другое время » , — сказал Медведев . Установление повсеместно в стране летнего времени , подчеркнул президент РФ , будет полезным . Практика перевода стрелок существовала в нашей стране в течение последних 30 лет . Осенью , как правило , в начале октября стрелки часов переводились на один час назад , а весной , ближе к началу апреля , на один час вперёд . С 21 июля в Германии вступил в силу закон , согласно которому наркоманы смогут получать в аптеке по рецепту заменитель героина диаморфин , причём совершенно бесплатно . До вступления закона в силу 1 января 2010 года бесплатный заменитель героина врачами выписываться не может : соответствующая процедура ещё не достаточно проработана . Закон предваряли многолетние испытания . В семи немецких городах наркоманы , участвовавшие в эксперименти , принимали гарантированно качественный наркотик , стали постепенно идти на поправку и практически прекратили незаконно добывать деньги для очередной дозы . Несмотря на положительные результаты эксперимента , принятие закона затянулось . Основными противниками выступали представители ХДС , считавшие , что давать бесплатно наркотики расточительно для бюджета страны , к тому же это сравнимо с выдачей алкоголикам ежедневно по 10 бутылок водки . Закон принят , в основном , за счёт голосов социал-демократов , зелёных и левых партий . Под положения нового закона подпадает не каждый наркозависимый . Закон распространяется на граждан не моложе 23 лет , страдающих наркозависимостью пять лет и более , прошедших , как минимум , две терапии , не принесшие положительного результата . Как считают социал-демократы , таких в Германии насчитывается не более двух тысяч . В прошлом году в стране по разным причинам умерло 1449 наркоманов . Почта , которая объединит в себе всё . Facebook представил новый сервис . Презентацию нового почтового сервиса Facebook провёл в Сан-Франциско создатель социальной сети Марк Цукерберг , сообщает « Лента.ру » . Новинка особенно интересна тем , что это приложение объединяет в одном почтовом ящике внутреннюю службу сообщений Facebook , СМС , письма из электронной почты и реплики бесед из чатов . Кроме того , сервис способен сортировать сообщения в зависимости от того , поступили они от « близких контактов » или от других пользователей . Разделённые по такому принципу послания будут попадать в соответствующие папки . Как рассказал на презентации Марк Цукерберг , при разработке почтового приложения главным было создание интеграции различных каналов связи в одном сервисе и организация единой истории сообщений . Одновременно Цукерберг подчеркнул , что в его планы не входит конкуренция с крупными почтовыми сервисами . « Это не электронная почта . Нам не кажется , что современная система обмена сообщениями должна создаваться в виде электронной почты ... Эта система включает e-mail в себя » , — пояснил создатель Facebook . На первом этапе доступ к « коробке с письмами » , как назвали новый универсальный ящик авторы , будет осуществляться только по приглашениям . Но затем почтовый сервис Facebook станет доступен всем пользователям социальной сети . Интересно , что для своего почтового сервиса Facebook собирается задействовать короткий адрес fb.com , который недавно был выкуплен им у Американского бюро по сельскому хозяйству . В среду началась новая сессия Конгресса США . Вновь избранные конгрессмены были приведены к присяге . Республиканское большинство взяло под контроль Палату представителей . Место спикера Палаты представителей в новом Конгрессе занял республиканец Джон Бенер . Он стал преемником первой женщины - спикера Нэнси Пелоси и получил молоток ( символ власти спикера ) из рук своей предшественницы . Бонер объявил , что цель нового Конгресса – вернуть управление страной в руки граждан . Республиканцы , которые в результате промежуточных выборов также увеличили свое присутствие в Сенате , обещают ликвидировать реформу здравоохранения , начатую президентом Обамой . Бенер уже назвал реформу здравоохранения « убийцей рабочих мест » , поскольку она будет очень дорогой для госбюджета . Джон Бенер заявил , что страна находится в сложной ситуации , когда на каждые 10 трудоустроенных граждан приходится один безработный , а цены на медицинские услуги для семей и малого бизнеса постоянно растут . Республиканцам , однако , вряд ли удастся поставить крест на усилиях президента , однако они могут преуспеть в том , что будут ставить препятствия на пути реформы здравоохранения посредством сокращения финансирования . Демократы , потерявшие места в Конгрессе после ноябрьских выборов , заявляют , что такие действия будут безответственными и нанесут вред американскому народу . Демократы готовятся « дать отпор » Президент Обама в свою очередь написал на своей страничке в социальной сети Twitter , что республиканцы намерены встать на пути прогресса . Их первой жертвой , по словам президента , становится реформа здравоохранения . В этой связи Барак Обама призвал однопартийцев - демократов « дать отпор » республиканцам . Ожесточенные дебаты между республиканцами и демократами ожидаются также по поводу инициатив американского правительства по стимулированию экономики . Еще одним камнем преткновения будет вопрос об увеличении долгового потолка для федеральных заемов в попытке покрыть дефицит размером более триллиона долларов . В планах республиканцев также попытки сократить федеральные расходы и сократить госаппарат . Бывший спикер палаты представителей , Нэнси Пелоси , которая сейчас является главой демократического меньшинства , отметила , что борьба с дефицитом будет одним из главных приоритетов демократов Палаты представителей 112 созыва . Также на повестке дня создание рабочих мест и укрепление экономических позиция среднего класса . В Сенате , где демократам удалось сохранить за собой большинство , спикер Гарри Рид заявил , что посвятит все усилия воплощению в жизнь планов Барака Обамы по созданию новых рабочих мест и укреплению экономики . Второй год подряд увеличивается число арестованных за их работу журналистов , причём каждый третий заключенный журналист — работал в Интернете . Об этом сообщает Комитет защиты журналистов ( КЗЖ ) ( Committee to Protect Journalists ) . На 1 декабря 2006 года во всём мире — 134 журналиста находятся в тюрьмах , это на 9 больше , чем в 2005 году . Журналисты арестованы в 24-х странах . Наибольшее количество арестованных журналистов в Китае , Кубе , Эритрее и в Эфиопии . Наибольшее количество арестованных журналистов ( 67 ) — это репортёры , редакторы и фотографы . Однако в последнее время растёт количество журналистов , которые подвергаются арестам за их работу в Интернете ( в этом году — 49 ) . С 1997 года , когда был арестован первый журналист - интернетчик , количество их растёт наибольшими темпами . Список заключенных интернет-журналистов включает репортёров из Китая , независимых авторов из Кубы , которые пишут для зарубежных Интернет страниц и американского видео-блоггера Джошуа Вольфа ( Joshua Wolf ) , который отказался передать материалы большому жюри . « Мы находимся на критическом этапе борьбы за свободу прессы , потому что авторитарные государства прилагают большие усилия , чтобы управлять информацией в Интернете » , сказал руководитель КЗЖ Джоэл Саймон ( Joel Simon ) . « Китай пытается противостоять тому , что Интернет неуправляем и не подвержен цензуре , и если это им удастся , то это будет иметь далеко идущие последствия не только для Интернета , но и для свободы печати во всем мире » . Наиболее распространенные обвинения , которые используются , чтобы отправлять журналистов за решетку во всем мире — это « антигосударственные » заявления , подрывная деятельность , разглашение государственных тайн , и действия против интересов государства . По таким обвинениям заключены в тюрьмы 84 журналиста в Китае , в Кубе и в Эфиопии . В докладе отмечается увеличение количества арестов журналистов вообще без всяких обвинений . В Эритрее журналисты арестовываются без обвинений , они содержатся в секретных местах , никакие сведения о них не сообщаются . В США содержатся в заключении без обвинений два журналиста : фотограф Ассошиэйтед Пресс Билал Хассеин ( Bilal Hussein ) , и оператор Аль-Джазиры Сами аль-Хадж ( Sami al-Haj ) , которые находится в тюрьме уже пять лет и в настоящий момент содержится в Гуантанамо ( Куба ) . Последние восемь лет наибольшее количество журналистов содержится в тюрьмах Китая . В этом году их — 31 . Три четверти из них были обвинены по расплывчатым формулировкам « антигосударственной деятельности » . 19 журналистов , арестованных в Китае — это журналисты , работающие в Интернете . Продолжает отбывать 10-и летний срок заключения известный журналист Ши Тао ( Shi Tao ) , которые опубликовал в Интернете инструкции отдела пропаганды по поводу очередной годовщины событий на площади Тяньаньмынь . Правительство Китая объявило эти инструкции « государственной тайной » . Куба содержит 24 журналиста за решёткой , это второе , после Китая , место . Эритрея — лидер среди африканских стран , с 23 журналистами в тюрьме . Эти заключенные считаются отрезанными от внешнего мира , и их состояние вызывает беспокойство . Возможно , некоторые из низ уже мертвы . Правительство Эритреи отказывается сообщать что-либо о местонахождении этих журналистов , их здоровье , и живы ли они всё еще . В соседней Эфиопии 18 заключенных журналистов , большинство которых были осуждены за измену . Далее следует Бирма с семью заключёнными журналистами . На шестом месте — Узбекистан , который держит пять журналистов в заключении . Соединенные Штаты , Азербайджан , и Бурунди являются седьмыми в списке наций — по три заключённых журналистов . Заключенные журналисты в России Комитет защиты журналистов считает , что в России два журналиста находятся в заключении из-за своей профессиональной деятельности . Борис Стомахин , редактор ежемесячной газеты « Радикальная политика » , был арестован 22 марта 2006 года после подстрекательства к этнической ненависти и обнародования призывов к экстремистской деятельности . Владимир Королёв , фотограф независимого еженедельника « Пермский обозреватель » , был арестован 11 сентября 2006 года и обвинён в раскрытии неуказанных государственных тайн по Статье 283 уголовного кодекса России . Космос В воскресенье , рано утром 9 апреля , в Казахстане приземлился « Союз ТМА-7 » . На Землю вернулись три космонавта : Валерий Токарев ( Россия ) , Уильям Макартур ( США ) и Маркос Понтес ( Бразилия ) . Регулярное событие , которое происходит два раза в год : весной и осенью , никаких сенсационных открытий и исследований там , на станции , не происходит . Будничная , повседневная работа : починка генератора кислорода , поиск куда-то запропастившихся сухих кислородных патронов , встреча , перегрузка и отправка грузовиков « Прогресс » . Две перестыковки « Союза ТМА-7 » . Два выхода в открытый космос . Самое интересное , во всём полугодовом дежурстве в космосе , это выброс использованного скафандра во время второй прогулки . Интересно , как долго скафандр , с передатчиком за пазухой , продержится на орбите ? Об этом скафандре и сообщали все мирровые новостные агентства не перегонки . Ну , и конечно , первый бразилец в космосе , который показал всему миру футболку сборной Бразилии в космическом интерьере . Космонавты вернулись на Землю Все дружно отметили 45-летие полёта Гагарина и 25-летие первого полёта « Колумбии » . С Гагариным всё уже давно ясно . Его полёт уже далёкая история . Он выполнил свою роль и ушел в историю . Полёт Гагарина был и пропагандой , и риском , который оправдался , и прорывом человечества в космос . С шаттлами не всё так ясно . После гибели « Колумбии » 1 февраля 2003 года , шаттлы никак не могут вернуться к нормальным полётам . Это выглядит так , что о безпроблемных полётах шаттлов говорить больше не приходится . NASA пытается успеть , хотя бы в минимальной степени , достроить МКС перед окончательным списанием всех шаттлов . Шаттлы не оправдали всех надежд , которые на них возлагались . Планировалось , что шаттлы должны были совершать до 20 полётов ежегодно , каждый шаттл должен был совершить около 100 полётов . Сегодня самое большое количество полётов совершил « Дискавери » — 31 полёт . В общей сложности пять шаттлов совершили 114 полётов . Два шаттла потерпели катастрофу , погибли четырнадцать астронавтов . С другой стороны , шаттл — это самый большой космический корабль , который может выводить на орбиту до 20 тонн полезных грузов , с помощью шаттлов были выведены на орбиту множество спутников , проведено множество научных и технологических экспериментов . Впервые с помощью шаттла американцы ремонтируют спутники на орбите и возвращают неисправные спутники с орбиты на Землю . С помощью шаттла составлена трёхмерная карта поверхности Земли . С помощью шаттла был выведен на орбиту и поддерживался в рабочем состоянии Космический телескоп Хаббл . Недавно глава NASA Майкл Гриффин сказал , что проект « Спейс Шаттл » и МКС были ошибочным направлением . Американцы возвращаются к более простым космическим системам . Политика Италия Два дня выбирали итальянцы новый парламент , выбирали так , что Премьер-министр Берлускони до сих пор не может успокоиться . Обидно , проигрывать , если голосовали около 50 миллионов избирателей , а победитель определяется разницей в несколько десятков тысяч . Но , что поделать , демократия есть демократия . Выявляется тенденция выборов с мизерным преимуществом одной из сторон . Все ещё помнят президентские выборы в США 2000 года , когда Буш победил Гора с очень шатким преимуществом . Выборы в Бундестаг Германии прошлого года , хотя и выявили победителя , но этот победитель не был в состоянии единолично сформировать правительство . Для создания правительства правым и левым пришлось объединяться . Всё-таки Проди Белоруссия В Белоруссии нет проблем с демократией и нет проблем с победителем . Неприятности только от европейской демократии . Европа огорчила вновь переизбранного президента Белоруссии , отказав ему в гостеприимстве . Лукашенко и ещё 30-и его служащим запрещён въезд на территорию стран Европейского союза . Запрет будет действовать один год . Последнему диктатору Европы закрыт путь на Запад . Лукашенко запрещен въезд в страны ЕС Иран Всю неделю курсировали слухи о новых иранских чудо ракетах и торпедах , которые могут уничтожать любые корабли и подводные лодки , оставаясь при этом невидимыми для любых радаров и сонаров . К концу недели , возмутитель всеобщего спокойствия , президент Ирана Махмуд Ахмадинежад объявил свою страну ядерной державой . В ответ средства информации раскрывают планы Америки о превентивном ударе по ядерным объектам Ирана . Кондолиза Райс опровергает эти слухи и требует от ООН грозной резолюции против Ирана , вплоть до военного вмешательства . С начала года Иран ведёт переговоры с Россией о возможном обогащении урана в России , для мирных нужд Ирана . Но , эти переговоры не приводят ни к чему . Одновременно , прикрываясь этими переговорами , Иран продолжал работы по обогащению урана . Россия поставлена в неловкое положение , вроде как хотели лучше , а получилось , так , что на время переговоров , прикрывали Иран от санкций со стороны Америки . А иранцы использовали это время для обогащения урана . Теперь вновь в игре аль-Барадеи . Иран согласен и на переговоры , и на контроль со стороны МАГАТЕ , но обогащать уран будет и дальше . С 13 по 14 апреля в Аль Аин ( Al Ain ) ( Объединённые Арабские Эмираты ) состоялось заседание президентского совета ФИДЕ . Президент ФИДЕ Илюмжинов , Кирсан Илюмжинов сообщил , что он подписал три важных контракта . Первый контракт был подписан с чемпионом мира ФИДЕ Веселином Топаловым , второй с « классическим чемпионом мира » Владимиром Крамником . Этими контрактами окончательно подтверждено , что матч между Топаловым и Крамником состоится с 21 сентября по 13 октября в Элисте . Призовой фонд матча — 1 миллион долларов . Каждый из участников матча получит половину призового фонда , не зависимо от результата . Матч будет играться из 12 партий , в случае ничейного результата будут сыграны дополнительные четыре партии с укороченным контролем времени ( по 25 минут каждому ) . Победитель матча будет объявлен чемпионом мира . Чемпион мира обязан защищать свой титул в матч-турнире восьми , который состоится осенью 2007 года в Мехико . Проигравший матч выбывает из текущего цикла чемпионата мира и будет вынужден начинать следующий цикл чемпионата мира с кубка мира . Третий контракт был подписан между ФИДЕ и Мехико . В этом контракте говорится , что следующий матч-турнир восьми за звание « Чемпион мира по шахматам » состоится в Мехико в октябре 2007 года . Этот турнир пройдёт по той же формуле , что и первый такой турнир , который состоялся в 2005 году в Сан Луисе ( Аргентина ) . Мехико гарантирует призовой фонд турнира в размере 1,3 миллионов долларов . Украинский автомобиль « Славута » , олицетворявший целую эпоху завода " ЗАЗ " , уходит в историю . Производство этих машин завершилось несколько дней назад , а вместо них на конвейер поставили новые автомобили ЗАЗ Forza . « Славута » ( ЗАЗ-1103 ) , была построена на платформе « Таврия » и выпускалась на Украине с 1999 года . За этот промежуток времени Запорожский автомобилестроительный завод собрал более 140 тысяч таких автомобилей . Последний из них , коллекционный экземпляр , выставили на интернет-аукцион , который завершится через 6 дней . Специальное судно приступило в субботу к укладке на океанское дно 1600-километрового кабеля от Венесуэлы до Кубы . Работы должны занять две недели . Проект ориентировочной стоимостью $ 70 млн откроет жителям острова доступ на информационный суперхайвей , а также улучшит качество международной телефонной связи . Куба была отрезана от всемирной паутины кабельных телекоммуникаций в результате наложенного Вашингтоном эмбарго на торговлю с коммунистическим государством . Фирмы , нарушавшие этот запрет , попадали в « черный список » . В 2009 году администрация президента Обамы смягчило ограничения , открыв возможность для американских компаниий вести дела с Кубой . Однако предложение одной из телекоммуникационных фирм США о прокладке кабеля получило от Гаваны отказ . В следующее десятилетие НАСА возвращается на Луну и будет создавать постоянно обитаемую базу на одном из полюсов . База расположенная возле полюса , имеет благоприятные условия для использования солнечной энергии . Пилотируемые полёты на Луну возобновятся в 2020 году . К этому времени будет создан корабль , который сможет доставить четырёх астронавтов на Луну . Астронавты смогут оставаться на Луне в течение недели . Станцию на Луне планируется создавать поэтапно , в течение нескольких лет . В конце концов , лунная станция станет постоянно обитаемой , на которой астронавты будут жить по шесть месяцев . « Во время первой пилотируемой экспедиции , на Луну высадятся четыре астронавта » , сказал Скотт Хоровитц ( Scott Horowitz ) , бывший астронавт , который в настоящий момент продолжает работать в НАСА . « Пока мы не создадим базу , пилотируемые полёты на Луну будут краткими , экипажи будут состоять из четырёх астронавтов » , сказал Хоровитц . « Пройдет несколько лет , вероятно до 2024 года , прежде чем база будет функционировать , и на базе будут постоянно сменяемые смены , как это происходит сейчас на международной космической станции » . Окончательное решение ещё не принято . Инженеры изучают полярные области Луны , как потенциальные места расположения будущей базы . На полюсах достаточно солнечного света , чтобы производить необходимую , для существования базы , энергию , а также есть предположение , что , используя местные ресурсы , можно будет производить воздух , топливо для ракет и другие материалы . Постоянная лунная база — одна из центральных задач НАСА в её новой глобальной стратегии исследования и освоения космоса . Эта новая стратегия выработана из обсуждений с космическими предприятиями , инженерами , специалистами . В обсуждениях также участвовали представители 14-и космических агентств . Толчок разработки новой стратегии был дан в речи Президента США Джорджа Буша в январе 2004 года . После этого было принято решение о завершении работ связанных с МКС , прекращение эксплуатации шаттлов к 2010 году , создание нового пилотируемого корабля , способного доставлять астронавтов на станцию и со станции , и в конечном счёте на луну . Президент призвал вернуться на Луну к 2020 году и обеспечить полёт дальше — на Марс . Создав базу на Луне , НАСА может учиться использовать природные ресурсы Луны , чтобы не зависеть от Земли , проделать необходимую подготовку к путешествию на Марс , проводить разнообразные научные исследования и развивать международное сотрудничество . « Таким образом , создание лунной базы будет центральной темой в наших планах возвращения на Луну и продвижения далее к Марсу » , сказал Хоровитц . « Это очень важное решение . Это та область , где сообщество учёных и сообщество инженеров работают в полном согласии » . « В настоящее время , наше знание о полюсах Луны — не достаточны . Фактически , мы больше знаем о полюсах Марса , чем о полюсах Луны . Поэтому становится важными предстоящие беспилотные , разведывательные полёты к Луне , от которых мы получим недостающую нам информацию » . Постепенно будет сворачиваться программа полётов шаттлов , а разворачиваться беспилотные разведывательные полёты к Луне . НАСА планирует начать эту программу в 2008 году . В это же время планируется создание ракеты - носителя « Арес I » , которая выведет на околоземную орбиту новый пилотируемый корабль « Орион » , уже в 2009 году . Первый пилотируемый полёт « Ориона » должен состояться в 2014 году . К этому времени должен быть создана тяжелая ракета - носитель для вывода в космос лунного модуля . « Мы рассматриваем все возможности . Конечно , мы собираемся сосредотачивать наши ресурсы на выборе наиболее интересных мест на Луне . Но , в тоже время , мы будем создавать систему , которая сможет достичь любого места на Луне » . Сборная России , обыграв канадцев со счётом 4 : 5 ( ОТ ) , выиграла чемпионат мира по хоккею ! Последний раз Россия выигрывала мировое первенство 15 лет назад . Премьер-министр Владимир Путин поздравил сборную и болельщиков с победой . Отчёт • 0 : 1 — 01 : 23 Сёмин ( Овечкин , Фёдоров ) • 1 : 1 — 03 : 54 Бернс ( Рой , Грин ) • 2 : 1 — 09 : 17 Куниц • 3 : 1 — 14 : 51 Бернс ( Сен - Луи , Хитли ) , ГБ • 3 : 2 — 21 : 14 Сёмин ( Корнеев , Марков ) , ГБ • 4 : 2 — 29 : 56 Хитли ( Гецлаф ) • 4 : 3 — 48 : 55 Терещенко ( Сёмин , Тютин ) • 4 : 4 — 54 : 46 Ковальчук ( Прошкин , Радулов ) • 4 : 5 — 62 : 42 Ковальчук ( Федоров , Овечкин ) , ГБ Вратари : Уорд — Набоков . Сколково растиражируют . Дмитрий Медведев пообещал , что инноградов , подобных подмосковному центру , в России будет несколько . Глава российского государства во время Питерского экономического форума заявил , что после « обкатки » новой системы взаимоотношений бизнеса и власти на базе инновационного центра в подмосковном Сколково этот механизм будет тиражироваться . Другими словами , если инноград докажет свою эффективность , то в России появится не одна , а несколько Кремниевых долин . « Здесь заработает уникальная для России система отношений » , — уточнил Дмитрий Медведев , которого цитирует « Росбалт » . Президент также рассказал присутствующим о том , что на базе Сколково будут впервые опробованы совершенно новые принципы функционирования по ключевым для бизнеса позициям . Российский лидер также напомнил , что уже внёс в Госдуму законопроект по особому правовому режиму подмосковного инновационного центра и подчеркнул , что руководство страны намерено пересмотреть ряд нормативных актов ради того , чтобы активизировать инновационное развитие . Так , власти уже рассматривают возможность применения в России техрегламентов Евросоюза . Всё ТВ в одном флаконе . Законно , бесплатно , онлайн . В Сети появился новый сервис , с помощью которого бесплатно можно просматривать контент международных телеканалов . Портал SeeSaw объединил популярные телешоу , которые выпускают BBC , Channel 4 и канал Five . К показу в онлайн-режиме доступны 3 тыс . часов телепрограмм , спортивных матчей и сериалов , таких как , например , The IT Crowd и Doctor Who . Интернет-трансляция осуществляется на абсолютно легальной основе — с разрешения правообладателей . Как пишет The Independent , бесплатным сервис будет оставаться не всегда . Со временем его основатель Джон Килинг намерен монетизировать портал , введя ряд платных услуг . Не исключено , что деньги будут взимать с пользователей за просмотр так называемого премиум-контента сериалов и шоу с самыми высокими рейтингами . На заседании Совета при Президенте РФ по развитию информационного общества глава РФ Дмитрий Медведев напомнил министрам о проводимом проекте по внедрению свободного программного обеспечения ( СПО ) на базе платформы Linux . Президент отметил , что о ходе проведения проекта доходят разные сигналы , в том числе , что работа заглохла , а многие ведомства продолжают покупать разрозненные программы , на что тратятся большие бюджетные средства . Было поручено доложить на этот счёт . В качестве примера проблем в сфере информатизации были , в частности , приведены формируемые электронные библиотеки , которыми неудобно пользоваться ввиду отсутствия единой технологической основы . Дмитрий Медведев подчеркнул , что такие проблемы СПО может решить . Корпорация Philips подала заявку на сотрудничество с инноградом Сколково В рамках подмосковного инновационного центра компания собирается заняться производством светодиодов и медицинской техники . Корпорация Philips всерьёз заинтересована в налаживании партнёрства с российской Кремниевой долиной и даже подала заявку на участие в проекте « Сколково » . « В России мы встречались с Минэкономразвития , когда обсуждали наше участие в инновационном центре Сколково . Поскольку есть взаимная заинтересованность , процесс принятия решения по нашей заявке должен быть достаточно быстрым . Думаю , оно будет принято до конца текущего года . Philips достаточно плотно сотрудничает с инновационными центрами , например , в Голландии » , цитирует infox.ru директора по стратегии и развитию бизнеса Philips в России , на Украине , в Белоруссии и Казахстане Елену Сябренко . О размере предполагаемых инвестиций представитель Philips ничего конкретного говорить не стала . Сябренко также рассказала о том , чем бы хотела заняться корпорация Philips в рамках подмосковного иннограда . В свете того , что к 2020 году в России решено увеличить энергоэффективность на 40 % , инвесторам интересно именно это направление . « Я думаю , тема светодиодов очень активно будет развиваться в России в ближайшие 5 — 8 — 10 лет . За светодиодами большое будущее в плане достижения тех параметров энергоэффективности , которые установлены в качестве целевых » , — уточнила Сябренко . Кроме того , в перспективе корпорация хотела бы заняться в Сколково реализацией медицинских проектов . « Нам нужно немножко лучше понять , что в области медицины будет развито в Сколково . Потому что если с энергоэффективностью , со светодиодами понятно , мы на эту тему достаточно хорошо поговорили с Минэкономразвития , то в том , как будет развита медицинская часть и в каких направлениях будут проводиться исследования и наработки в медицине , не всё понятно . Нам нужно немножко больше информации получить от самого центра Сколково » , — отметила представитель Philips . 9 сентября состоялось освящение помещений русского развивающего центра « Кин-Топ » в Дюссельдорфе ( ФРГ ) . Несмотря на свою крайнюю занятость , архиепископ Лонгин Клинский ( РПЦ МП ) нашёл время и лично провёл богослужение . Это уже второй визит русского архиерея в центр . Следует иметь в виду , что в центре Кин-Топ занимаются взрослые и дети , переселенцы из бывшего Советского Союза , считающие , что русский язык нужно обязательно сохранить как язык общения и как возможность приобщения к великой и давней культуре русского народа . Считается , что это один из самых крупных русскоязычных центров в Германии . В нём постоянно занимается около 700 человек . Большинство — дети и школьники . Руководитель центра Э . Чернова создаёт все условия для расширения деятельности детей и подростков . А чем только они не интересуются ! От обычных школьных предметов до геологии , танцев , самообороны , балета , кукольного театра , походов и даже … китайского языка ! Преподаватели — со всех концов Советского Союза , самые высококвалифицированные и достойные . Результаты — налицо . Как правило , детвора из Кин-Топа без проблем поступает в гимназии и высшие учебные заведения Германии . Есть результаты и в других направлениях деятельности . К примеру , танцевальная пара стала чемпионами Германии в своей возрастной группе . Архиепископ Лонгин считает , что в первую очередь нужно уделять внимание детям , поскольку это будущее страны и церкви . И сам делает для этого всё возможное . Поэтому когда речь заходит о будущем русской церкви в Дюссельдорфе , он не может представить его без тесного сотрудничества с Кин-Топ . Следует добавить , что в последние годы Дюссельдорф становится всё более привлекательным для переселенцев из бывшего СССР и стран СНГ . И если внешняя миграция практически прекратилась , то внутренняя миграция русскоговорящего населения в Дюссельдорф усилилась . Для этого есть свои веские причины : 1 . Дюссельдорф — побратим Москвы и здесь много сделано для связей с Москвой и Россией : ежедневно несколько авиарейсов из международного аэропорта , расположенного прямо в городе , хорошая ж . д . и автобусная связь . Кстати , станция метро Московская в Дюссельдорфе отделана камнем , привезенныи из России , а недалеко — памятник Пушкину . 2 . Дюссельдорф — наиболее комфортабельный для жизни город Германии , об этом говорят специально проведенные исследования . 3 . Дюссельдорф — центр моды не только Германии , но и всей Западной Европы . И это не преувеличение . Если Париж — законодатель супермоды , доступной только для миллионеров , то Дюссельдорф — законодатель моды массовой , повседневной . Здесь находятся самые модные бутики в Европе . Да и Наполеон , посетив Дюссельдорф , назвал его маленьким Парижем . 4 . Это красивый респектабельный город на Рейне с самой изящной набережной . 5 . Здесь множество русскоязычных медицинских и торговых заведений . 6 . Наконец , именно этот город выбрала русская Патриархия для размещения своего постоянного представительства в Германии , главой которого является архиепископ Лонгин Клинский . Так что русскоговорящая община Дюссельдорфа постоянно увеличивается и везде можно встретить людей , разговаривающих на русском языке . Есть целые районы , населённые преимущественно русскоязычными . 30 марта 2011 года состояние здоровья Людмилы Гурченко неожиданно ухудшилось , что было вызвано недавно перенесённой операцией или сердечным приступом . Весьма оперативно прибывшая по вызову бригада « Скорой помощи » ( 21 минута в пути ) не смогла её реанимировать , и в 19:28 была зафиксирована смерть . Это подтвердил муж актрисы Сергей Сенин . За полтора месяца до смерти актриса подскользнулась у своего дома и получила серьёзную травму . Она была госпитализирована , на следующий день ей была сделана хирургическая операция , выписана 7 марта . Согласно информации , опубликованной в « КП » , в беседе по телефону сразу после операции актриса , на случай трагического финала , попросила не писать о ней слов " великая " , " прекрасная " , " любимая миллионами " , " заслуженная " , " необыкновенная " и попросила : « Напишите просто - Людмила Гурченко . Не люблю я весь этот пафос » . Глава государства Дмитрий Медведев и Председатель Правительства РФ Владимир Путин выразили глубочайшие соболезнования семье актрисы . В субботу в Центральном доме литераторов состоится прощание с актрисой . Похороны Людмилы Марковны состоятся 2 апреля на Новодевичьем кладбище . Международная федерация футбола ФИФА объявила о выделении Интерполу гранта в 29 миллионов долларов для борьбы с коррупцией и договорными матчами . Президент ФИФА Зепп Блаттер заявил в Цюрихе в понедельник 9 мая , что договорные матчи подрывают основы спорта — честную игру , уважение и дисциплину . По его словам , ФИФА не намерена мириться с любыми проявлениями нарушения этих ценностей . Интерпол будет вести из Сингапура работу по противодействию договорным матчам . Международная организация потратит 29 миллионов долларов в течение 10 лет на борьбу с незаконными тотализаторами и подкупом судей , официальных лиц и игроков . ФИФА сообщила , что проблема усугубилась после того , как в незаконной деятельности стали участвовать азиатские игорные синдикаты . В феврале ФИФА отстранила шестерых рефери , которые были заподозрены в причастности к организации договорного матча в Турции . В прошлом году Интерпол в результате совместной работы с правоохранительными органами Китая , Малайзии , Сингапура и Таиланда пресек преступную деятельность нескольких бандитских группировок , причастных к незаконному игорному бизнесу , более 5 тысяч человек были арестованы . Экс-премьера Пакистана Беназир Бхутто вновь взяли под домашний арест за несогласование митинга против введения чрезвычайного положения с властями . Дом Бхутто в Лахоре оцеплен полицией . Она не имеет права покидать дом в течение 7 дней , она не сможет возглавить запланированную манифестацию против чрезвычайного положения в Пакистане . Ранее заявлялось , что марш протеста из Лахора в Исламабад , запланированный сторонниками Бхутто , который должен был начаться во вторник , является незаконным . Google хочет привлечь аудиторию социальными играми В компании уверены , что именно игры заставляют пользователей проводить больше времени в социальных сетях , чем на сайтах её многочисленных сервисов . Корпорация Google , которой принадлежит популярнейший одноимённый поисковик , решила осваивать новый сегмент — социальные игры . Такой вывод позволяет сделать появление новой вакансии , размещённой на сайте интернет-гиганта . Потенциальному кандидату предлагается воспользоваться « редкой возможностью развивать совершенно новый бизнес — игры в Google » . В обязанности счастливчика , которому удастся получить должность , будет входить определение лучших методов по внедрению , отслеживание этапов разработки и написание планов по запуску продукта . Требования , предъявляемые к кандидату , включают техническое образование , опыт предпринимательства и « сильные способности в области аналитики и количественного анализа с глубоким пониманием игровых платформ » , сообщает NEWSru.com . Работать будущий сотрудник будет в штаб-квартире Google , расположенной в городе Маунтин-Вью , штат Калифорния . В объявлении не уточняется , придётся ему работать с браузерной платформой на базе HTML5 или готовить продукт для мобильной ОС Android . В мае прошлого года корпорация Google открыла онлайн-магазин игр для пользователей её собственного браузера Chrome . Весной нынешнего года в Chrome Web Store появилась « настольная » HTML5-версия легендарной аркады Angry Birds . Кроме того , в 2010 году Google вложила в Zynga — разработчика популярных игр FarmVille и CityVille — сумму от 100 до 200 млн долларов . Эксперты компании убеждены , что именно игры заставляют пользователей проводить в социальной сети Facebook больше времени , чем на сайтах многочисленных сервисов Google . Согласно comScore , в мае этого года на сайты поисковика зашло более 1 млрд человек . При этом годовой рост аудитории составил 8,4 % . В то же время на сайте Facebook побывало 714 млн . Однако рост числа посетителей тут уже 30 % . А кроме того , пользователи провели в социальной сети больше времени . О развитии бизнеса социальных игр читайте в статье Частного корреспондента « 5 мыслей об индустрии игр для социальных сетей » Компания Microsoft согласилась открыть конкурентам некоторые коды операционной системы Windows . Microsoft предлагает покупать лицензии на использование кодов относящихся к работе сетей . " Мы предлагаем нашу самую ценную интеллектуальную собственность с тем , чтобы положить конец проблемам с совместимостью и продолжать обстоятельные дискуссии о сути этого вопроса " , - сказал представитель Microsoft . В декабре комиссия Европейского союза пригрозила наложить штраф в размере 2 млн . долларов в сутки на Microsoft , если не будут раскрыты коды интерфейса к операционной системе Windows . Окончательно ещё неясно , полностью ли удовлетворит комиссию ЕС предложение , которое сделала компания Microsoft . Непонятно также согласятся ли конкуренты платить за лицензии Microsoft . Некоторые считают , что коды интерфейса это стандартное программное обеспечение , которое зашифровано только для того , чтобы противодействовать конкурентам . Представители Microsoft утверждают , что это их уникальные разработки . Некоторые считают , что другие фирмы просто не смогут разобраться в сложном коде . « Они просто вывалят миллионы строк кода , и искать там то , что нужно для совместимости , равносильно поиску иголки в стоге сена . Даже самый опытный программист растеряется » , - говорит адвокат истцов Томас Винье ( Thomas Vinje ) . Худрук Большого завершил работу . Алексей Ратманский подытожил свою работу в главном театре страны грандиозным гала-концертом . Невероятным гала-концертом завершил свою работу художественный руководитель балета Большого театра Алексей Ратманский . « Мое пребывание на посту худрука балета Большого театра было напряженным и интереснейшим временем в моей жизни . Всё , что я хотел здесь сделать , мне удалось осуществить при поддержке артистов и руководства театра . Но сегодня мне хочется больше свободы и посвятить всего себя творчеству . Но я не прощаюсь с Большим театром , а говорю лишь до свидания » , — сказал Ратманский . В концерте приняли участие солисты Большого , Мариинского театров и Музыкального театра имени Станиславского и Немировича-Данченко . « С Ратманским связаны успешные гастроли Большого театра за рубежом и то , что о балетной труппе театра стали говорить как о лучшей в мире . Алексей уходит с поста художественного руководителя балета Большого театра , но остается приглашенным хореографом . Мы не ставим точку в наших отношениях . У нас есть совместные планы на будущее , и первый проект — балет по произведению Бальзака , музыку для которого пишет современный композитор Десятников » , — сказал генеральный директор Большого театра Анатолий Иксанов . По словам Ратманского , в гала-концерт удалось включить лишь половину того , что было сделано в Большом театре . Блогеры выберут лучшего . Стартовал международный конкурс The Best of Blogs . 7 декабря стартовал международный конкурс The Best of Blogs , в ходе которого будет определён лучший блог , лучший подкаст и лучший видеоблог в Сети . В каждой категории вручат по две награды — одну от жюри , а другую от пользователей . В последнем случае победителей определят при помощи онлайнового голосования , которое пройдёт с 15 марта по 14 апреля 2010 года . Выдвигать блоги на соискание одной из премий можно на сайте конкурса до 14 февраля 2010 года . Жюри , в котором Россию представляет популярный блогер Рустем Адагамов , назовёт победителей 15 апреля в Берлине . Церемония награждения состоится в июне 2010 года в Бонне . Lenta.ru напоминает , что конкурс The BOBs проводится медиакомпанией Deutsche Welle и проходит уже в шестой раз . « Блуждающий » в небе над Вашингтоном самолет вынудил организовать эвакуацию служащих из Капитолия и примыкающих к нему правительственных зданий . Федеральное авиационное управление пояснило , что в субботу после полудня ( время Восточного побережья США ) , в тот момент , когда снижающийся пассажирский лайнер компании Piedmont Airlines вошел в строго охраняемое воздушное пространство над американской столицей , в непосредственной близости от здания Конгресса , с ним пропала связь . Полиция оповестила правительственных служащих о необходимости срочно эвакуироваться . В это время ВВС США выслали истребители для перехвата подозрительного воздушного судна . Однако тревога была ложной . Авиационное управление сообщило , что связь с бортом восстановили , и самолет , следовавший обычным рейсом из города Хилтон Хэд в Южной Каролине , благополучно приземлился в пункте назначения – Вашингтонском аэропорту Рейган . По сведениям Associated Press , пилот объяснил инцидент тем , что случайно настроил бортовую радиостанцию на неверную частоту , из-за чего с ним некоторое время не могли связаться . Фабрика звёзд бобслея В сборную России по бобслею и скелетону объявлен открытый набор . Пресс-служба Федерация бобслея России сообщила , что федерация собирается провести тестирование среди юношей и девушек , желающих попасть в сборную страны по бобслею и скелетону , передаёт NEWSru.com . На просмотр приглашаются все желающие не старше 31 года , готовые выполнить тестовые упражнения . Среди них бег на 50 и 30 метров , тройной прыжок с места , бег с тренажёром весом 100 кг , приседания со штангой на плечах и взятие этого же снаряда на грудь в полуприсед . Просмотры будут проводиться 21 апреля в Москве и 13 мая в Орле . Необходимые качества для занятия бобслеем и скелетоном — сила и скорость спортсмена , поэтому именно они станут главными критериями отбора кандидатов в сборную . Часто в сборные по бобслею и скелетону приходят спортсмены , уже добившиеся успехов в других видах спорта . Таких , как лёгкая и тяжёлая атлетика и борьба . Однако для кандидата спортивная карьера за плечами не является обязательным условием . Главное — отвечать предъявляемым требованиям . Стоит отметить , что Федерация бобслея России подготовку к каждому новому сезону начинает с подобных просмотров , подыскивая юношей и девушек , которые в будущем могут усилить команды . Об удачах и поражениях атлетов , выступавших за Россию в разных видах спорта в уходящем сезоне , читайте в статье Частного корреспондента « Синдром второй лиги » В прошлом году вновь значительно уменьшился долг России другим странам . Это стало возможным благодаря рекордно высоким ценам на нефть , что предопределило большие прибыли для государства . В течение 2005 года внешний долг России уменьшился с 114 миллиардов до 81,5 миллиардов долларов . В этом году Премьер-министр Михаил Фрадков предполагает досрочно выплатить « парижскому клубу » ещё 12 миллиардов долларов . Переговоры по этому вопросу уже проходят . Россия берёт под полный контроль проблемы внешнего долга , одновременно увеличивается долг больших государственных концернов . Хотя , соотношение между иностранным капиталом и возможностями экономики России в настоящее время не является критичным . Только для частных предприятий становится всё более трудно получить внешний кредит , так как большую часть зарубежных кредитов забирают государственные и полугосударственные концерны . Так кто кому должен ? Минск считает , что Москва задолжала ему за транзит российского газа в Европу 200 млн долларов , а Россия уверена , что Белоруссия не доплатила такую же сумму за уже поставленное топливо . Старый газовый конфликт , но с новой силой , может разгореться между Россией и Белоруссией . Накануне глава ОАО « Газпром » Алексей Миллер пообещал с 21 июня ограничить поставки голубого топлива в соседнюю республику на 85 % от планового объёма , если Минск продолжит упорствовать и откажется платить за уже поставленное топливо . Газовый монополист три дня назад официально предупредил ОАО « Белтрансгаз » и правительство Белоруссии о возможном ограничении поставок голубого топлива в случае неуплаты задолженности , которая составляет уже около 200 млн долларов . Белорусская сторона долго выжидала и , наконец , отреагировала на газовый ультиматум России . Причём отреагировала традиционно . Соседи считают , что это ОАО « Газпром » должен Белоруссии за транзит голубого топлива в Европу 200 млн долларов – ровно столько , сколько составляет долг Минска перед Москвой . Об этом заявил первый замминистра энергетики Белоруссии Эдуард Товпинец . Чиновник заметил , что в том случае , если Россия сдержит обещание , т . е . ограничит с понедельника поставки газа , то в отношении неё также будут приняты санкции . « Вопрос такого глубокого ограничения может зацепить и вопросы транзита » , - намекнул Товпинец , которого цитирует РБК . Точку в затянувшемся споре , скорее всего , поставят глава ОАО « Газпром » Алексей Миллер и министр энергетики Белоруссии Александр Озерец , которые сегодня специально встречаются для обсуждения вопроса о погашении задолженности за поставленный российский газ . Маэстро не видит звёзд . Музыкальный конкурс « Новая волна - 2009 » в этом году может пройти без Раймонда Паулса . Главный латышский композитор много лет был идейным вдохновителем и душой « Новой волны » . Однако в этом году Паулс ещё не уверен , что примет участие в работе жюри конкурса , сообщает baltinfo.ru . Пока идёт подготовительный период , маэстро по-прежнему участвует в прослушиваниях , размышляет , кто же сможет представить на конкурсе Латвию и ждёт появления новых имён на латышском музыкальном небосклоне . Впрочем , композитора беспокоит отсутствие новых звёзд не только в Латвии , но и в России , а также во всём мире . Паулс считает , что на эстраде « гремят ветераны » , а настоящих , нефабричных супрезвёзд давно не рождалось . Совсем недано ушедший из жизни музыкальный король Майкл Джексон в своё время совершил переворот в поп-музыке , а сейчас явлений подобного масштаба в музыкальном мире нет , считает маэстро . Окончательного решения о своём членстве в жюри « Новой волны - 2009 » Раймон Паулс ещё не принял , хотя заявлял о выходе из его состава ещё в прошлом году . Напомним , впервые желание покинуть конкурс у композитора возникло после скандала , когда ведущие конкурса позволили себе шутки , показавшиеся некоторым латышам оскорбительными для их национальных чувств . Кризис одолел моду . Кредиторы настаивают на банкротстве круглосуточного телеканала World Fashion Channel . Угроза над World Fashion Channel ( WFC ) нависла из-за конфликта между руководством модного канала и компанией « Алтек » . Последняя обвиняет WFC в просрочке погашения векселей на сумму около 20 млн рублей . Это обстоятельство и стало поводом для обращения кредитора в Арбитражный суд Москвы . Владельцы WFC , в свою очередь , клянутся , что уже погасили большую часть задолженности , а оставшийся долг стороны по обоюдному согласию решили реструктурировать . О том , почему ООО « Алтек » решило отступить от договорённости , в администрации телеканала не знают . Между тем , пишет « Коммерсантъ » , World Fashion Channel имеет сложности и в расплате с другими кредиторами . О том , что телеканал должен ему 8 млн рублей , заявил бывший глава Русской винно-водочной компании и совладелец WFC Артур Перепёлкин . Напомним , после разлада отношений с руководством канала Перепёлкин , которому принадлежит треть акций модного медиаресурса , оповестил всех партнёров World Fashion Channel о том , что его владельцы крадут доходы канала . Эксперты не исключают , что конфликт акционеров действительно может довести канал до банкротства . И напротив , если партнёры договорятся , WFC имеет все шансы стать доходным бизнесом . Пока же руководство телеканала не собирается прерывать вещание и по-прежнему остаётся спонсором Российской недели моды в Москве . США должны защищать себя от обвинений в применение пыток перед комитетом ООН против пыток в Женеве . Государственный секретарь по вопросам прав человека американского министерства иностранных дел Барри Лоуенкрон ( Barry Lowenkron ) подчеркнул позицию правительства США : « Мы не разрешаем и не допускаем пытки » . Лоуенкрон указал на то , что правительство США прилагает все свои усилия для выявления всех инцидентов связанных с пытками в тюрьме Абу-Грэйв . До сих пор выявлено 600 случаев и более половины из них найдены виновные . Вопросы связанные с тайными тюрьмами ЦРУ американцы не намерены обсуждать ссылаясь на некомпетентность комитета . Американцы защищают положение , по которому должны быть различимы военнопленные и « нелегальные боевики » . В то время как военнопленные находятся под защитой Женевской конвенции , боевики Аль-Каиды не подпадают под эту конвенцию , считают американцы . В понедельник делегация США , состоящая из 30 членов , должна прояснить все неприятные вопросы . 19 мая комитет должен будет опубликовать свое заключение . Международная амнистия ( Amnesty International ) обвиняет США в двойном подходе . Хотя , американцы отрицают применение пыток или попустительство пыткам , все же , они создали условия , в которых пытки и истязания стали возможными . В лагере Гуантанамо , на Кубе , и в бесчисленных тюрьмах в Ираке и Афганистане пытки принадлежат к повседневности . США обвиняются в том , что в некоторых случаях , для допросов , подозреваемые в терроризме перевозились в страны , где пытки привычны . Таким образом , обходились законы , запрещающие пытки в собственной стране . Получил известность случай , когда ЦРУ захватило в Македонии гражданина Германии ливанского происхождения Халеда эль-Масри ( Khaled el-Masri ) и для допросов переправило его в Афганистан , а также канадец сирийского происхождения , который считался членом Аль-Каиды , был переправлен в Сирию . Как сообщает Agence France-Presse , Верховный суд Бангладеша снял запрет на издание так называемых фетв — правовых предписаний , основанных на законах ислама . При этом , однако , на фетвы наложены некоторые ограничения . В частности , их публикация разрешена только « исключительно образованными людьми » . Что под этим понимается будет разъяснено позже . Исполнение фетв будет носить добровольный характер . При этом , согласно решению , фетвы не могут содержать наказания , сопряжённые с физическим или моральным насилием . Этот пункт связан с тем , что запрет на фетв был наложен в 2001 году именно из-за случаев избиения женщин палками в соответствии с предписаниями старых фетв . Против запрета выступил ряд религиозных лидеров , аргументировавших свою позицию тем , что фетвы являются неотъемлемой частью исламской культуры . Правозащитные организации выступают за полный запрет фетв , поскольку считают , что они часто нарушают права женщин . Бангладеш является светским государством , однако 90 % жителей составляют мусульмане - сунниты . По числу последователей ислама страна занимает четвёртое место в мире после Индонезии , Пакистана и Индии . Россия и Турция подписали в минувшую среду 12 мая межправительственное соглашение о взаимной отмене виз . Соглашение об условиях взаимных поездок граждан двух стран ( предусматривающее отмену виз ) распространяется на всех россиян , которые будут приезжать в Турцию на срок до 30 дней , прежде всего , на туристов . Недоглядел Посла Японии уволили за то , что не собрал вовремя информацию о поездке Дмитрия Медведева на Курилы . Посол Японии в России Масахару Коно будет снят с должности . Поводом для отзыва стал тот факт , что дипмиссия не смогла вовремя предоставить правительству Страны восходящего солнца точных сведений о визите российского президента на Курильские острова . Ранее источники в посольстве докладывали , что Дмитрий Медведев воздержится от поездки . Однако , как известно , глава России 31 октября всё же побывал с рабочей поездкой на южных островах архипелага . Как сообщает РБК , решение об увольнении Коно было принято 22 декабря . Предполагается , что его место займёт посол Японии в Чехии Синдзи Харада , ранее возглавлявший отдел России в японском МИДе . Напомним также , что после поездки Дмитрия Медведева на Курилы премьер-министр Японии Н . Кан заявил , что этот визит « вызывает сожаление » , а глава японского МИДа Сэйдзи Маэхара отметил , что этот поступок « ранит чувства японского народа » . На следующий день он отозвал из России посла . Однако через некоторое время представитель японского дипломатического ведомства вновь вернулся в Москву . Леван Гачечиладзе стал единым кандидатом в президенты Грузии от оппозиции . В настоящий момент он является депутатом парламента от партии « Новые правые » , состоит во фракции « Демократический фронт » , также является членом бюджетно-финансового парламентского комитета . В случае избрания Гачечиладзе премьер-министром страны станет глава партии « Путь Грузии » Саломе Зурабишвили . Бадри Патаркацишвили также планировал выдвигать свою кандидатуру , однако он не исключил , что может снять свою кандидатуру в пользу того человека , которого выдвинет объединенная оппозиция . Министерство внутренних дел Пакистана заявило о том , что Беназир Бхутто освобождена из-под домашнего ареста , сообщает France-Presse . Правительство Пакистана объясняло арест необходимостью защиты Бхутто на митинге оппозиции в пятницу . За последние дни было арестовано 5000 активистов Народной партии , возглавляемой Бхутто . Бхутто заявила по телефону агенству France-Presse : « Я не боюсь их тактики . Моя борьба — за людей Пакистана , за их права и за конец диктатуры » . Премьер-министр Японии Наото Кан накануне визита главы японского МИДа в Москву пообещал , что его правительство будет « упорно » настаивать на возвращении Россией четырех спорных островов . Кан сделал это заявление в понедельник 7 февраля на митинге , собравшем более 1000 человек , которые требовали возвращения четырех островов , называемых в Японии « северными территориями » , а в России – Южными Курилами . Кан также осудил визит на острова президента России Дмитрия Медведева в ноябре прошлого года , назвав его « непростительным оскорблением » . Из-за спора по островам , захваченным Советским Союзом в конце второй мировой войны , две страны в течение 65 лет остаются без официального мирного договора . Кан сообщил , что будет терпеливо , но настойчиво вести переговоры о возвращении островов и заключении договора с Россией . Министр иностранных дел Японии Сейдзи Маэхара должен прибыть в Москву на этой неделе . По сообщению российских СМИ , утром в понедельник « японские ультраправые » собрались у российского посольства в Токио , выкрикивая лозунги , зачитывая петиции с требованием вернуть « северные территории » . Одна из групп протестующих , уточняет газета « Труд » , пришла к российской дипмиссии « с изорванным и исписанным российским флагом , который они волочили по земле » . Японская полиция , по данным газеты , отметила , что в этом году число представителей радикальных организаций было несколько больше , чем в прошлые годы . В свою очередь , глава внешнеполитического ведомства России Сергей Лавров на встрече с журналистами в понедельник резко отреагировал на заявление японского премьера по курильской проблеме , заявив , что высказывания Наото Кана носят « явно недипломатический характер » . « Японское правительство , очевидно , решило не отставать от неправительственных организаций , ведущих борьбу за признание Курил японскими территориями , которые в этом году вели особенно разнузданную кампанию , - заявил Сергей Лавров . - Особенно печально и прискорбно , что японское правительство не только финансирует эти организации , но и увеличило их финансирование в этом году » . Вместе с тем глава МИД РФ в очередной раз подтвердил готовность Москвы выстраивать диалог с Токио по всему спектру двухсторонних проблем . Однако он подчеркнул , что к территориальному вопросу надо подходить « на основе безусловного признания итогов Второй мировой войны » . Виктор Понедельник : « Адвокат ведет себя , словно царь Иоанн Грозный » Ветеран футбола о матче Россия — Армения . По завершении матча отборочного цикла чемпионата Европы между Россией и Арменией , результатом которого стала нулевая ничья , чемпион Европы — 1960 в составе сборной СССР Виктор Понедельник выразил своё мнение о действиях тренера российской сборной . Ветеран футбола уверен , что Дик Адвокат запоздал с заменами . « Пусть на меня не обижаются питерские болельщики , но меня настораживает позиция Адвоката , который особо любим в вашем городе , игра в Ереване была игрой тренеров . У нас любят так говорить о матчах чемпионата страны , что в корне неверно , поскольку в клубах слишком разношерстный состав . В Ереване же на поле вышли игроки как на подбор — лучшие в своих странах . И именно о таком поединке можно говорить , что здесь было противоборство тренеров . Кто же его выиграл при счёте 0 : 0 , когда одна команда потенциально превосходила другую ? Не могу понять , почему Адвокат так поздно вмешался в игру и не прибег раньше к заменам . Сидят на лавке два таких парня — рослые , хорошо играющие головой , а мы губим угловой за угловым . Верю , в Питере никогда не было чинопочитания и подчинения . Но тогда скажу , что Адвокат ведёт себя , словно царь Иоанн Грозный . Но царь - то наш был совсем на другом месте . Не стоит Адвокату вести себя так царственно — со сборной он ещё ничего не выиграл . Если журналисты заставят его над этим задуматься , будет только делу на пользу » . Сам же главный тренер российской сборной оценил итоги матча , донельзя разочаровавшие всех российских болельщиков , как приемлемые . Он заявил , что ничья на выезде — хороший результат , сообщает « Спорт уик-энд » . Стоит отметить , что после нулевой ничьей в матче в Ереване сборная России потеряла два очка . Теперь с учётом победы Словакии над Андоррой россияне уступают словакам первое место в группе . Палестинцы связывают надежды с признанием ООН их государственности Воскресное заседание кабинета министров глава правительства Израиля Биньямин Нетаньяху провел в Старом городе , а не в традиционном месте в Западном Иерусалиме . Смысл этого шага ни у кого не вызвал сомнений : Нетаньяху хотел подчеркнуть , что Израиль считает Иерусалим неделимым . Как отметил премьер в речи перед министрами , мир должен знать , что народ Израиля не отступится от своего наследия , в котором Иерусалиму принадлежит ключевое место . « Наша позиция по единству Иерусалима остается прежней , и мы по-прежнему протягиваем руку нашим арабским соседям » , — добавил он . Однако арабы столь же твердо заявляют , что мир в регионе невозможен до тех пор , пока Израиль не вернет Восточный Иерусалим со Старым городом , захваченным у Иордании во время Шестидневной войны 1967 года . Ввиду отказа Израиля пойти на это , в субботу Арабская лига вынесла решение просить ООН признать палестинскую государственность в сентябре с . г . Израиль и США отвергают подобный шаг , заявляя , что мир может быть достигнут только путем переговоров , а не путем односторонних акций . Палестинцы отказываются от возобновления переговоров , поскольку Израиль отказывается заморозить расширение поселений и признать Палестинское государство на основе границ 1967 года . Глава палестинской делегации на переговорах Саеб Эрекат призвал ООН « ответить на односторонние действия Израиля признанием Палестинского государства в границах 67-го года со столицей в Восточном Иерусалиме » . На заседании кабинета Нетаньяху заявил , что Иерусалим процветал все 44 года пребывания под израильским управлением . Сейчас , продолжал он , правительство ассигновало 115 млн долларов на продвижение развитие и туризма в городе . В среду в Израиле отмечают День Иерусалима в память об объединении города во время войны 1967 года . Руперт Мёрдок продал свои российские радиостанции нашему сенатору Владельцем « Нашего радио » , Best FM и Ultra стал бывший совладелец « Русской медиагруппы » Виталий Богданов . News Corporation американского медиамагната Руперта Мёрдока продала 100 % радиостанций « Наше радио Москва » , « Наше радио Санкт-Петербург » , Best FM и Ultra российскому сенатору и хозяину ещё двух радиостанций ( « Моя семья » и « 95,2 FM » ) Виталию Богданову . Официально о сумме сделки ничего не сообщается , однако эксперты считают , что бывшему владельцу « Русской медиагруппы » пришлось выложить за четыре радио не менее 15 млн долларов , а то и все 20 . Известно , что Мёрдок хотел избавиться от российских радиостанций ещё 2 года назад , тогда и стал подыскивать покупателей . Активы в своё время были предложены и холдингу « Проф-Медиа » Владимира Потанина , и « АФ Медиа холдингу » Алишера Усманова , а « Альфа-групп » Михаила Фридмана . Несмотря на явную заинтересованность в раскрученных брендах ( « Наше радио » работает уже более 12 лет ) достичь соглашения сторонам до сих пор не удавалось . То ли News Corp . просила слишком много ( около 16 млн долларов ) , то ли российских бизнесменов пугало то обстоятельство , что Мёрдок владеет указанными радиостанциями вместе с семьёй скончавшегося Бадри Патаркацишвили . Тогда же медиамагнат и обрушился с критикой в адрес инвестиционного климата в России . « Чем больше я читаю об инвестициях в России , тем хуже я к ним отношусь . И чем успешнее мы были бы там , тем больше опасность , что у нас украдут наш бизнес . Лучше продавать сейчас » , — заявил Мёрдок и спустя год реализовал своё намерение . Россия , Казахстан и Белоруссия создадут валютный союз Владимир Путин заявил о необходимости создания валютного союза и координации монетарной политики Москвы , Минска и Астаны . " Мы условились с партнерами продолжить координацию монетарной политики . Думаем , пришло время поговорить и о возможности формирования в перспективе валютного союза " , — цитируют « Вести » заявление Владимира Путина по итогам встречи в Астане с президентами Белоруссии и Казахстана . Владимир Путин , Александр Лукашенко и Нурсултан Назарбаев обсудили торгово-экономическое взаимодействие трёх стран , развитие евразийских интеграционных процессов с учётом влияния современных тенденций в мировой экономике , а также ситуацию на Украине . Белоруссия , Казахстан , как и Россия , борются с давлением на курс национальных валют . " Кризис 2007 – 2008 года был кризисом всемирным , начавшимся с Соединённых Штатов Америки . Теперешний кризис , особенно региональный и мировой , вызван резким снижением цен на наши энергоносители и на наши товары . В связи с этим в 2014 г . в Евразийском союзе тоже снизился товарооборот " , — напомнил глава Казахстана . " Каждый год нам приходится реагировать на какие-то вызовы . В данный момент тоже есть определённые вызовы . Мы также обсудили проблемы вступления Киргизии в наш экономический союз . Эта тема нашего предстоящего разговора … Нам дорогого стоило формирование этого Союза , поэтому новые члены должны придерживаться тех принципов , которые нами выработаны " , — сказал Лукашенко . Путин поручил создать программу развития Рунета и ликвидировать пиратство Предложения в области защиты прав российских правообладателей должны быть подготовлены до 1 июля . Президент России Владимир Путин поручил правительству продумать технологические решения для предотвращения незаконного распространения кино- и телефильмов в интернете и внедрить технологические решения в области защиты прав российских правообладателей . Соответствующее поручение опубликовано на сайте Кремля по итогам встречи главы государства с интернет - предпринимателями и представителями Фонда развития интернет - инициатив ( ФРИИ ) . Ответственными за исполнение поручения назначены первый заместитель руководителя администрации президента Вячеслав Володин и министр связи и массовых коммуникаций Николай Никифоров . " Правительству РФ разработать совместно с Фондом развития интернет - инициатив и автономной некоммерческой организацией " Институт развития интернета " и представить предложения о мерах по поддержке предпринимателей , осуществляющих деятельность в сфере развития российской части сети Интернет ... о внесении в законодательство Российской Федерации изменений , направленных на совершенствование механизма регулирования отношений между инвесторами и предпринимателями " , - цитирует NEWSru.com поручение . Кроме того , правительству поручено до 1 октября 2015 года разработать и представить предложения о продвижении российских технологических проектов , связанных с использованием интернета , на рынки зарубежных стран , в том числе в ходе мероприятий , проводимых в рамках Шанхайской организации сотрудничества . Напомним , " антипиратский закон " , запрещающий размещение в интернете нелегального контента , действует в России с 1 августа 2013 года . Вначале закон касался только видео , но с 1 мая 2015 года закон был расширен - под его действие попали музыкальные произведения , книги и программное обеспечение , таким образом , защита авторских прав распространилась на все виды контента за исключением фотографий . В марте 2015 года Путин на коллегии ФСБ заявил , что нужно очищать российское интернет-пространство от всех незаконных и преступных материалов . А для этого надо более активно использовать современные технологии и формировать систему не только отечественной , но и международной информационной безопасности . Он подчеркнул , что речь идет не о том , чтобы ограничивать свободу в интернете , а о том , чтобы " обеспечивать безопасность и соблюдение законности " . О том , что борьба с незаконным контентом в интернете не должна превращаться в борьбу со свободой слова , Владимир Путин заявлял и 10 июня 2014 года на форуме " Интернет - предпринимательство в России " . По данным за 2013 год , уровень пиратства в России составил 63 % . РФ регулярно попадает в число стран , где хуже всего соблюдаются права на интеллектуальную собственность . В марте этого года , встречаясь с интернет - предпринимателями , чьи проекты получили финансовую и экспертную поддержку Фонда развития интернет - инициатив ( ФРИИ ) , созданного в 2013 году , Владимир Путин отметил , что " интернет - зависимого бизнеса сегодня в стране – примерно 10 % ВВП , это очень солидный процент " . " И по количеству людей , которые пользуются услугами интернета , Россия уверенно занимает первое место в Европе : 60 миллионов ежедневно пользуются услугами так или иначе " , - напомнил президент . Обсуждение детектива Устиновой о Госдуме , заказанного Нарышкиным , открыло клуб парламентских журналистов Спикер Госдумы выразил надежду , что книга заставит задуматься над ролью " представительной демократии , представительной власти в поиске общественного согласия " . Сергей Нарышкин открыл медиаклуб парламентских журналистов , на котором был представлен новый детектив писательницы Татьяны Устиновой , посвященный российскому парламенту . " Этот клуб станет еще одной площадкой для встреч парламентариев с парламентскими журналистами , где возможно обсуждение самых разных вопросов - от внутренней и внешней политики до таких тем , как культура , история , духовность " , - цитирует NEWSru.com Нарышкина . На заседании клуба был представлен новый детективный роман Татьяны Устиновой " Сто лет пути " . В романе описываются события из жизни современного парламента и Госдумы начала ХХ века , сказал председатель нижней палаты парламента . " Надеюсь , что книга будет не просто интересна для читателей , но еще больше подогреет их интерес к истории парламентаризма , истории бурной , сложной , подчас извилистой " , - отметил Нарышкин . Автор книги Татьяна Устинова сообщила , что в работе над романом использовала " чемодан документов " , привезенных из архивов Государственной думы . Напомним , ранее писательница сообщала , что идею написания произведения ей подсказали спикер Госдумы Сергей Нарышкин и руководитель аппарата нижней палаты Джахан Поллыева , а историю придумала уже она сама . Глава аппарата Госдумы Джахан Поллыева , подводя итоги заседания , заметила , что медиаклуб продолжит свою работу . В частности , эта площадка могла бы помочь реализовать творческую составляющую работы парламентских журналистов . Президент ответил Собчак на вопрос о травле оппозиционеров Власть не занимается организацией травли оппозиционеров , несогласных с ней . Об этом заявил Владимир Путин на большой пресс-конференции , отвечая на вопрос корреспондента телеканала « Дождь » Ксении Собчак По его мнению , никто из официальных органов и представителей власти этим не занимается . « Никаких попыток , никаких указаний , никакой организации никогда не было и не будет , какой бы то ни было травли в отношении кого бы то ни было » , – сказал он , заверив , что не существует « никакой организации , какой бы то ни было травли в отношении людей , которые не согласны с нашими действиями на Украине , в Крыму или по каким-то политическим вопросам » . Он отметил , что оппозиции надо научиться адекватно реагировать на то , что не все согласны с их позицией , сообщает РБК . Назначен куратор строительства российской Кремниевой долины Дмитрий Медведев доверил пост руководителя иннограда миллиардеру Виктору Вексельбергу . Всё меньше остаётся нерешённых вопросов , касающихся возведения в России уникального Центра по разработке и коммерциализации новых технологий . Власти уже не только выбрали площадку для строительства отечественной Кремниевой долины в подмосковном Сколково , а также частично одобрили концепцию наукограда , но и определили куратора большой инновационной стройки . « Были проведены определённые консультации по поводу того , кто конкретно мог бы осуществлять такого рода работу . Мною принято решение , что российскую часть этой координирующей структуры , которую мы создадим , возглавит Виктор Феликсович Вексельберг » , — цитирует « Взгляд » Дмитрия Медведева . Исходя из заявления президента , понятно , что у проекта будут не только российские инвесторы , но и иностранные партнёры , в числе которых , по словам главы государства , будут и представители иностранных научных кругов . Именно на базе взаимодействия науки и бизнеса должен появиться и работать инноград . « Всё это затеяли не ради того , чтобы построить определённое количество коттеджей или же создать там нормальные производственные условия , лаборатории . Это всё важно , но это всё инфраструктура . Самое главное , чтобы там появились люди . Для того чтобы люди появились , должна быть внятная система управления . Эта система управления зависит от нас . Я думаю , что с учётом масштабности этого проекта , а с другой стороны , того , что в реализации этого проекта должны быть заинтересованы не только государственные структуры , но , прежде всего , российский бизнес , я считаю , что координацией российский бизнес и мог бы заняться » , — заявил Дмитрий Медведев . Это выступление президента вполне объясняет выбор руководителя проекта . Виктор Вексельберг — бизнесмен с 30-летним стажем , капитал которого оценивается в 6,4 млрд долларов . Вексельберг является главой правления ОАО « Тюменская нефтяная компания » ( ТНК ) и президентом ЗАО « Ренова » . Именно он является владельцем значительной части российского титана и алюминиевого бизнеса . О том , почему площадкой для строительства Кремниевой долины выбрано Подмосковье , читайте в статье Частного корреспондента « Сколково назначили Кремниевой долиной » Минску дали ночь на оплату долга за электроэнергию . Если деньги так и не поступят на счета компании « Интер РАО ЕЭС » , поставки электричества в Белоруссию прекратятся в полночь 29 июня . Минск так и не оплатил свою задолженность за поставленную электроэнергию , хотя должен был выполнить свои обязательства в минувший понедельник , 27 июня . Поставщик в лице российской компании « Интер РАО ЕЭС » пообещал ждать поступления денег до 8:30 вторника , 28 июня . Если долг не будет погашен , поставки электроэнергии в Белоруссию прекратятся в полночь 29 июня . « Речь шла о том , что нам отключат электроэнергию в 00:00 28-го числа или в 00:00 29-го . Значит , у нас есть ещё сутки » , — цитирует « Лента.ру » пресс-секретаря белорусского министерства энергетики Людмилу Зенькович . Она также добавила , что пока не знает , переведены ли деньги « Интер РАО » . Напомним , российский поставщик сократил объём поставок энергии в Минск ещё 9 июня , поскольку к тому времени соседи задолжали нам 1,5 млрд рублей . Вскоре белорусская сторона выплатила часть долга , и 13 июня поставки возобновились в полном объёме . Второй транш должен был поступить на счета « Интер РАО » 20 июня . Не получив денег , компания пообещала прекратить поставки 22-го числа , однако затем предоставила Минску отсрочку до 27 июня . " Братья , вас разводят на вражду ! " Музыканты Шевчук , Гребенщиков , Бутусов и Леонидов обратились к россиянам и украинцам . Лидер ДДТ Юрий Шевчук , лидер группы " Аквариум " Борис Гребенщиков , основатель " Наутилус Помпилиус " и " Ю-Питер " Вячеслав Бутусов , а также музыкант и актер Максим Леонидов обратились к братским народам России и Украины с призывом не допустить войны между странами . Культовые российские рок-музыканты записали для украинского телеканала 1+1 видеообращение , в котором призвали россиян и украинцев к миру и дружбе , пишет NEWSru.com . Шевчук рассказал , что в прошлом году вместе со своей интернациональной группой ДДТ побывал во многих городах Украины и везде видел очаровательные глаза , и отметил , что русские и украинцы - братские народы . Гребенщиков призвал всех славян не сеять вражду , поскольку это выгодно людям , которые и начали конфликт . Бутусов назвал украинцев близкими людьми и сообщил , что будет молиться за страну , которую постигла такая беда . А Леонидов заявил , что сейчас идет большая политическая игра , в которой меньше всего думают об украинском и русском народах , поэтому надо быть умнее и не дать себя развести . Максим Леонидов : " Так получилось , что родина моих предков и по материнской , и по отцовской линии - Украина ... Поэтому мне очень больно видеть то , что сейчас происходит . Знаете , идет большая политическая игра . И в этой политической игре меньше всего думают об украинском народе , точно так же , как и о русском народе . Поэтому у меня к вам огромная просьба - давайте будем умнее ! Не дайте себя развести . Потому что то , что сейчас происходит - это просто разводка , вас разводят на вражду . Не враждуйте ! Давайте жить дружно ! " Борис Гребенщиков : " Мы все знаем , что находимся сейчас в очень тяжелом положении . Ваша страна , наша страна - все равно одна страна , один народ . И то , что между нами сейчас сеют рознь ... Как говорил великий Антоний Сурожский : " Сеющий рознь между людьми умножает ненависть и тьму , тот , кто ненавидит одних ради других , играет на руку дьяволу " . Я молюсь за то , чтобы это кончилось , чтобы мы перестали воевать друг с другом , потому что это на руку только тем людям , которые получают за это деньги " . Вячеслав Бутусов : " Я обращаюсь не только к нашим дорогим и близким людям в Украине , но и ко всем людям , которые имеют внимание к этому вопросу , и ко всем людям , которым не наплевать на то , что происходит сейчас в мире ... Мы ничего не знаем . Я не верю никакому телевидению , я не слушаю никакого радио и не читаю никаких газет ... Такая ситуация , когда нужно уповать на Господа Бога . Нужно вспомнить о том , что Господь Бог смотрит на нас с неба и ждет , когда мы все к нему обратимся . Больше нам обращаться не к кому . Мы молимся за вас . И за себя мы молимся , потому что всем нам страшно " . Юрий Шевчук : " В прошлом году наша команда проехала практически по всей Украине . Мы были и на Западе , и на Востоке , и на юге , и в Центре , и в Донецке , в Харькове , и в Киеве , и во Львове . И везде мы видели замечательные глаза . Наш коллектив тоже интернационален . Наш пианист и клавишник Константин Шумайлов из города Одессы , а наш звукорежиссер Андрей Дудко из города Днепропетровска . Мы , люди России и Украины , - родня . И поэтому мы должны сделать все возможное , чтобы войны никакой не было . Не стреляй ! Мира всем ! " Законопроект о полном запрете продажи оружия внесён в Сенат США Если закон будет принят , то под запрет на свободную продажу попадёт и то оружие , магазины которого вмещают от 10 патронов . Сенатор от Демократической партии США Дайана Файнштейн внесла в Верхнюю палату Конгресса США законопроект о введении полного запрета на продажу штурмового и полуавтоматического оружия . Документ расширяет действие запрета на продажу полуавтоматических винтовок , который действовал в 1994 - 2004 годах . Если закон будет принят , то под запрет на свободную продажу попадет и то оружие , магазины которого вмещают от 10 патронов . Тем не менее , пишет РБК , принятие закона Сенатом крайне маловероятно , поскольку он наталкивается на стойкое неприятие республиканской части законодательного корпуса . В партии демократов также нет единства по данному вопросу . Напомним , что дискуссии по поводу ужесточения бюджетного законодательства с новой силой разгорелись в американском обществе после того , как в Коннектикуте 20-летний дам Лэнза расстрелял в школе 26 человек ( в основном детей ) . 16 января президент США Барак Обама опубликовал 23 указа , немедленно вступивших в силу . В их число вошло ужесточение требований по проверке покупателей огнестрельного оружия , упрощение доступа к психологической помощи и ряд других мер . Он также предложил запретить продажу штурмового оружия и создать федеральную наблюдения за перемещением приобретенного стрелкового оружия . Тем не менее законодательные инициативы президента наталкиваются на оппозицию республиканцев и сильной общественной организации , которую собой представляет Национальная стрелковая ассоциация США . Германия присоединяется к « Южному потоку » Россия и Италия поддерживают начинания немецких партнёров . Компании Германии выразили желание стать участниками проекта газопровода « Южный поток » . « Немецкие энергетические компании выразили желание присоединиться к этому проекту . Хотел бы узнать по этому вопросу твоё мнение » , — обратился Владимир Путин с вопросом к своему итальянскому коллеге . Сильвио Берлускони отнёсся к этой новости с большим энтузиазмом . « Южный поток » — это большой проект , к которому Италия сразу же присоединилась . Что касается участия других сторон , в частности речь идёт об участии одной немецкой компании , я думаю , что это абсолютно позитивный вклад . Таким образом будет проявляться интерес со стороны Европейского союза в отношении этого очень важного проекта , который создан для того , чтобы поставлять газ в Европейский союз » , — цитирует NEWSru.com итальянского премьера . « Отлично . Мы будем работать над этим проектом , он никак не нарушает планов других компаний , реализующих подобные проекты в этом регионе , в других регионах мира , но этот , безусловно , будет способствовать повышению энергетических возможностей и энергетической стабильности в Европе » , — заключил глава российского правительства . Напомним , газопровод « Южный поток » строится в надежде снизить зависимость России от Украины при транзите газа в страны Европы . Его мощность будет достигать 63 млрд кубометров газа в год . Как известно , труба будет проложена по дну Чёрного моря до Болгарии , а затем разделится на две ветки — через Грецию на юг Италии и через Сербию и Венгрию в Австрию . Отметим также , что о своём намерении подключиться к « Южному потоку » уже сообщили Болгария , Сербия , Венгрия , Греция , Словения , Хорватия и Австрия . Глава « Газпром-Медиа » публично раскритиковал « Эхо Москвы » Михаил Лесин также опроверг информацию о том , что главный редактор « Эха » Алексей Венедиктов предлагал выкупить радиостанцию , и заявил , что « Газпром-Медиа » не будет « продавать этот ресурс » . Председатель правления « Газпром-Медиа » Михаил Лесин публично раскритиковал редакционную политику радиостанции « Эхо Москвы » , но признал , что имеет возможность косвенно на нее влиять . « Мы часто общаемся с господином Венедиктовым , и у нас очень много разногласий . Я недоволен редакционной политикой « Эха Москвы » , и Венедиктов знает об этом . Мы тысячу лет знаем друг друга , поэтому у нас нет каких-то таких танцев вокруг этого » , — цитирует РБК Лесина . Отвечая на вопрос о том , какие у него есть претензии к радиостанции , глава « Газпром-Медиа » сказал , что « либеральная группа очень часто переходит границы дозволенного » . « Если вы либералы и вам не нравится , как кто-то себя ведет , зачем вы сами так делаете ? Зачем вы хамите в эфире ? Зачем вы выставляете определения , ехидничаете , хихикаете ? » — возмутился руководитель холдинга . « Несмотря на то , что Венедиктов декларирует , что « Эхо Москвы » — это площадка и не более того , это все равно некий модерируемый процесс . И меня удивляет , почему в такой-то передаче ведущий промолчал , не дал комментарий другой стороны , почему он не остановил этот поток грязи и ехидного сознания » , — добавил он . По словам Лесина , юридически он не может влиять на редакционную политику « Эха Москвы » . « Но меня слышат , и многое слышат . Несомненно , мне это стоит каких-то усилий , потому что это всегда процесс убеждения » , — пояснил глава « Газпром-Медиа » . Лесин также опроверг информацию о том , что Венедиктов предлагал выкупить радиостанцию . « Не было такого предложения . Единственное , что соответствует действительности , что Венедиктов как член совета директоров « Эха » предложил провести оценку акций радиостанции . В каких целях он хочет провести эту оценку , он не озвучил . Публично потом озвучил и представил как некий подвиг . Но как-то вяло . Там не прозвучало : вот я предложил , а мне отказали . Совет директоров при этом оценку провести согласился , она сделана , и все члены совета ее получат . Озвучивать я ее не буду , это коммерческая тайна . Могу сказать только , что мы не намерены каким-либо образом продавать этот ресурс » , — заявил он . Лесин добавил , что пакет акций « Эха Москвы » , принадлежащий журналистам радиостанции — это « тоже некий вымысел » . « Пакет акций принадлежит американской коммерческой компании . Там есть часть пакета , которая принадлежит Владимиру Гусинскому , часть пакета принадлежит Венедиктову , часть каким-то еще частным лицам . Вы так легко бросаете — а вот акции журналистов собираетесь выкупать ? Это очень серьезная дефиниция , за которой намек на некий политический процесс . Но для нас это бизнес-процесс » , — отметил глава холдинга . К редакционной политике НТВ у председателя правления « Газпром-Медиа » претензий не оказалось . « Есть форматы однозначные и неоднозначные , а есть некая политика руководителя СМИ , он ее реализует , есть бизнес - задачи — он их тоже реализует . В целом меня их редакционная политика устраивает — доходы есть , маржинальность есть » , — пояснил Лесин . В начале 2014 года на « Эхе Москвы » сменился генеральный директор . Этот пост вместо проработавшего на радиостанции 20 лет Юрия Федутинова заняла Екатерина Павлова , предложенная « Газпром-Медиа » . После этого Венедиктов написал письмо Владимиру Путину , в котором выразил опасения за судьбу свободы слова , а в различных СМИ появились слухи о том , что совет директоров « Эха Москвы » не поддержит мнение журналистов и выдвинет своего кандидата на пост главного редактора . Тем не менее этого не произошло , и в начале июля Венедиктов подписал с « Эхом Москвы » новый трудовой договор . Ранее он был переизбран главредом сроком на пять лет . Согласно уставу ЗАО « Эхо Москвы » , главного редактора избирают журналисты , а затем совет директоров , в который входят три представителя « Газпром-Медиа » , один независимый директор и сам Венедиктов , утверждает кандидатуру . Оппозиционеры обеспокоены возведением двухметрового забора вокруг Госдумы Власти успокаивают , что это просто реставрация , а не защита от толпы . СМИ сообщают о том , что вокруг здания Госдумы началось строительство нового забора - предположительно , двухметровой высоты . Высказываются мнения , что мощное ограждение призвано защитить депутатов от иногда протестующих поблизости оппозиционеров . В нижней палате парламента опровергают , что " принимаются какие-то заградительные меры " - это просто реставрационные работы . Как следует из проектной документации на сайте Госзакупок , новое ограждение планируется двухметровой высоты и будет состоять из стали бронзового и серебряного цветов . Новый забор обойдется властям в 1,3 млн рублей , пишет NEWSru.com . Оппозиционеры уверены : власти ожидают новых акций протеста и готовятся к обороне . " У нас власть боится народа , и думаю , что это делается не просто так . Я думаю , что власти понимают , что ненависть к представителям власти усиливается , несмотря на временный уличный спад , и , видимо , власть готовится к самым худшим временам . Видимо , готовятся к очередному закручиванию гаек и к новым неприятным законам . А если это не так , то зачем этот забор вообще нужен ? Ведь в том же Европарламенте ходят экскурсии . Так уже было в Астрахани , когда голодал Шеин . Тогда перед заксобранием стояли три кордона охраны " , - напомнил депутат - эсер Дмитрий Гудков . 18 июля рядом с перекрытой полицией Манежной площадью прошел " народный сход " протестующих против обвинительного приговора Алексею Навальному и Петру Офицерову . В ходе акции протеста , в которой только по официальным данным приняли участие около 2,5 тыс . человек , активисты обклеивали окна и стены Госдумы оппозиционными листовками и лозунгами . Тем не менее в Госдуме опровергают " оградительные " функции будущего забора . " Управление по эксплуатации зданий Федерального Собрания РФ , действительно , объявило тендер на изготовление и установку новой стальной конструкции вокруг здания Госдумы , однако она не будет превосходить по своим размерам существующую и тем более не призвана как-то " отгородить " нижнюю палату парламента от граждан " , заявил замглавы аппарата нижней палаты - начальник управления по связям с общественностью и взаимодействию со СМИ Юрий Шувалов . Утверждения о том , что " принимаются какие-то заградительные меры " , полностью лишены всякого основания , подчеркнул он . " Я могу официально заявить , что та конструкция , которая будет изготовлена , никоим образом не будет по своим размерам превосходить ту , которая существует на данный момент " , - добавил начальник управления . Он пояснил , что отдельные ее элементы - не вся конструкция целиком - могут достигать двух метров . " Речь ни в коем случае не идет о " заборе " , которым Дума пытается огораживаться , как некоторые журналисты хотели бы увидеть " , - утверждает Шувалов . « Сколково » и Microsoft расширяют программу поддержки инновационных стартaпов В течение 10 лет планируется поддержать не менее 100 российских инновационных проектов . Фонд « Сколково » и Microsoft приняли решение о расширении программы поддержки инновационных стартaпов в России . Стартапы , получившие грант Фонда посевного финансирования Microsoft и ставшие резидентами « Сколково » , смогут получить соразмерный грант от « Сколково » . Таким образом , гранты на развитие стартап - проектов , определенных отборочным комитетом Фонда посевного финансирования Microsoft , будут предоставляться сторонами на условиях софинансирования . По словам главы Microsoft в России Николая Прянишникова , средняя сумма гранта посевного фонда составляет 100 тыс . долларов . На сегодня одобрено уже 6 стартапов с общей суммой финансирования 410 тыс . долларов . Он также отметил , что инновационные компании , ставшие резидентами « Сколково » , также смогут оформить годовую подписку на пакет программного обеспечения Microsoft по льготной цене - 329 долларов за ПО для 10 компьютеров . Обычно такой пакет обходится компаниям примерно в 20 тыс . долларов . Прянишников также добавил , что в течение 10 лет планируется поддержать 100 российских инновационных стартапов . При этом в рамках расширения сотрудничества между Microsoft и « Сколково » стороны не будут устанавливать ограничения по количеству стартапов и объёмам их финансирования . « В 2012 году в наших планах по расширению сотрудничества - переход к постоянному организационному присутствию Microsoft в иннограде Сколково в форме центра исследований и разработок программного обеспечения » , - цитирует РБК президента « Сколково » Виктора Вексельберга . Что касается критериев отбора стартапов , то заявки изучает отборочный комитет , в который входят представители корпорации Microsoft , « Сколково » , а также другие эксперты рынка . Заявку может подать любая компания , однако она должна соответствовать основным параметрам . По словам Н . Прянишникова , прежде всего должна быть представлена инновационная идея , которая имеет потенциал развития . Кроме того , у начинающей компании должен быть готовый бизнес-план . Также разработчики стартапа должны понимать потенциальный рынок для реализации их продукта . « И немаловажным , конечно же , является команда . А то бывают стартапы с хорошей идей , но реализовывать ее некому » , - отметил Н . Прянишников . Первой компанией , получившей совместную поддержку Microsoft и « Сколково » общим объемом 3 млн рублей , стала Speereo . В основу технологии начинающей компании легли разработка и внедрение систем управления речью . Система распознавания речи на русском и английском языках дает возможность пользователю общаться с техникой на простом и доступном языке . Правительство РФ может объединить налоговую и таможенную службы Предполагается , что объединенную структуру возглавит руководитель ФНС Михаил Мишустин . В правительстве РФ обсуждается идея объединения Федеральной налоговой службы ( ФНС ) и Федеральной таможенной службы ( ФТС ) . Мегарегулятором новое ведомство не станет , оно останется правительственной структурой . Предполагается , что объединенную структуру возглавит руководитель ФНС Михаил Мишустин . С Мишустиным и с руководителем ФТС Андреем Бельяниновым уже проведены встречи по поводу объединения служб . Две недели назад первый вице-премьер Игорь Шувалов дал понять , что не против создания антимонопольного мегарегулятора , анонсировав объединение Федеральной антимонопольной службы ( ФАС ) и Федеральной службы по тарифам ( ФСТ ) . Тем самым может быть продолжен тренд укрупнения властных структур . Единые фискальные ведомства , объединяющие налоговую и таможенную службы , существуют и в других странах , например в Великобритании и Германии , сообщает старший юрист практики внешней торговли и таможенного права Goltsblat BLP Владислав Сафонов . В Германии таможенная служба является департаментом Министерства финансов . Но есть и обратные примеры . Например , в США таможню курирует отдельное ведомство , которое также охраняет границы ( U . S . Customs and Border Protection ) . Оно подчинено Министерству национальной безопасности . На Украине налоги , сборы , таможенные платежи и единый социальный взнос до последнего времени администрировало единое ведомство - Министерство доходов и сборов ( сейчас его функции распределены на две структуры ) . Такой способ сбора бюджетных доходов сохраняется в Крыму после его присоединения к России на переходный период до 2015 года . Таким образом , Крым может стать своеобразным полигоном для обкатки идеи объединения ФНС и ФТС , пишет РБК . 50 студенческих команд поделили миллион рублей Авторы волонтёрских проектов со всей России приехали в Подмосковье за грантами на добрые дела от благотворительного фонда Владимира Потанина . Со 2 по 6 июля в подмосковных Химках проходила очередная Летняя школа стипендиатов Благотворительного фонда Владимира Потанина . В ней приняли участие 300 стипендиатов из 28 ведущих вузов Поволжья , Урала , Сибири , Дальнего Востока и Москвы . Все они – авторы волонтёрских проектов , цель которых – изменить жизнь в своем вузе , городе , стране . Добровольцы с небольшим финансированием могут сделать вещи , которые оказываются не под силу федеральным целевым программам . Но чтобы сделать любое хорошее дело , нужны деньги . Благотворительный фонд Владимира Потанина предложил студентам , участникам стипендиальной программы фонда , миллион рублей . Команды умников и умниц разработали 50 программ . " Программы добровольческие , в них есть единственная статья « оплата труда » - бухгалтеру , который будет оформлять финансовые документы проекта " , - цитирует « Комсомольская правда » Наталью Самойленко , исполнительного директора фонда Потанина . Для конкурсного отбора и помощи в реализации проектов студентов и собрали на Летнюю школу . В итоге гранты достались 17 проектам : 7 социально ориентированным и по 5 - в области студенческой науки и самоуправления . Ребят научили вести переговоры , строить отношения с партнерами и коллективом , представлять свой проект заинтересованным людям . Владимир Потанин лично провел с волонтерами деловую игру « Чёрное и белое » : одной команде нужно было отстоять свой проект перед критикой « общества » - всех остальных участников . " Никогда не надо загонять своего оппонента в угол , не добивайте конкурента , если можете решить дело миром . У вас есть возможность расти , решать проблемы , с которыми вы еще столкнетесь в жизни . Я с вами делюсь своим опытом , если захотите , можете его использовать " , - напутствовал предприниматель . Скандальные статьи с обвинениями в адрес России в использовании допинга публикуются с целью лишить Олимпиаду в Сочи российской лаборатории , заявил министр спорта РФ . В недавней разоблачительной статье британской газеты Mail on Sunday утверждалось , что спортсменам в России навязывается употребление запрещенных препаратов , а московская антидопинговая лаборатория за деньги занимается сокрытием этой информации и подменой положительных проб . В связи с этим выбор России в качестве хозяйки чемпионата мира по легкой атлетике и зимней Олимпиады становится весьма сомнительным . Это уже не первый выпад британцев в адрес своих российских коллег . Ранее на тему допинга в России высказывались прыгунья в длину Джейд Джонсон , бегун Дэй Грин и главный тренер сборной Великобритании по легкой атлетике Петер Эрикссон . " Наши успехи очень многим не по душе , и наш успех не могут объяснить . Наша команда на чемпионате Европы вторым составом обыграла главный состав сборной Британии . Конечно , они не могут понять , откуда такие резервы . Цель понятна - лишить статуса нашу лабораторию , чтобы она не была аккредитована , чтобы в Сочи приехала другая лаборатория , другие люди . Сказать могу одно : Россия за пять лет проделала путь в борьбе с допингом , который ни Британия , ни Норвегия за 20 лет не могли " , - цитирует заявление Мутко РИА « Новости » . Министр отметил , что " борьба с допингом была , есть и будет всегда " . " Это серьезная политическая составляющая . Почему она сегодня заточена на Россию ? Мы проводим много крупных событий . И мы возвращаемся на Олимп сейчас , думаю , что через восемь лет мы будем бороться за первые места и с китайскими атлетами " , - уверен он . В статье Mail on Sunday уточняется , что претензии имеются к лаборатории , которая будет изучать допинг-пробы спортсменов в Москве с 10 по 18 августа , а также на Олимпиаде - 2014 , которая пройдет в Сочи с 7 по 23 февраля . Малейшие подозрения , что антидопинговые процедуры проводятся ненадлежащим образом , серьезно обеспокоят участников со всего мира . В Британии отмечают , что глава московской лаборатории Григорий Родченков был арестован и допрошен по поводу снабжения и продаж запрещенных препаратов , а затем освобожден без каких-либо обвинений и публичных объяснений , вернувшись к руководству лабораторией . Однако его сестра в декабре 2012 года была приговорена к тюремному заключению за покупку и хранение запрещенных препаратов с намерением обеспечить ими спортсменов . В этой связи Мутко напомнил о существовании российского антидопингового агентства РУСАДА . " Это независимая организация . Мы берем по 12 тысяч допинг-проб , начали спускаться в детский спорт . Мы не жалеем никого . Нас волнует , что среди молодых людей тренеры , чтобы попасть в национальную команду , иногда применяют . Мы построили современнейшую лабораторию . Мы открыли границу для пересечения допинг-проб . Мы абсолютно открыты . Если кто-то сдуру применяет допинг , сразу попадается , и мы или мировые организации сразу дисквалифицируем " , - отметил министр спорта . Болезнь духовных скреп Мы так долго живем , что некоторые вещи стали повторяться Недавно я вспомнил , как была организована первая в СССР альтернативная КПСС политическая организация . Как известно , она возникала из клуба « Перестройка » и ее назвали « Социал-демократическая ассоциация СССР » . Фактически , она уже была партией или , вернее , протопартией , когда многопартийность была запрещена . Поэтому ее и назвали конспиративно — « ассоциация » . А произошло это 13 – 14 января 1990 года в Таллине , и самое странное , что местная эстонская бюрократия , еще советская , демонстрировала всяческую лояльность . А ведь она и тогда прекрасно понимала , где антикоммунистическая собака зарыта , — и все же обеспечила мероприятие комфортным залом и охотно вступала в контакт через каких-то экспертов , советников и « работников таллинской администрации » . Жаль , если бы я знал , что это прелюдия к далеко идущему и необратимому историческому процессу , который не закончился до сих пор , я , конечно , фиксировал бы происходящее более подробно . Но поскольку все оголтело спешили , и я в том числе , то приходилось по - туристически отмечаться на месте событий и нестись себе дальше , отчего на рефлексию не оставалось времени . Но помнится , уже тогда многое поражало в этой пока еще советской Эстонии . Прежде всего , что советские чиновники , с которыми мы встречались , были не по-советски открыты , разговорчивы и раскованы . С другой стороны , все вопросы по какой-то странной запрограммированности , которая пересиливала все , они сводили к тому , что « им здесь виднее » , как организовывать свою жизнь . Мне это казалось несколько навязчивым , если не сказать невежливым . Или же попыткой увильнуть от обсуждения проблем демократизации нашей общей страны , начатой М . С . Горбачевым . Впрочем , чуть ранее та же самая история случилась и в Польше , куда мы отправились с визитом как официальная делегация клуба « Перестройка » . Принимающей стороной был Клуб католической интеллигенции ( Klub Inteligencji Katolickiej ) , старейшая « антисоветская » организация , многие члены которой в годы военного положения интернировались . Сейчас , вернувшись назад , они взялись за « подрывную » работу с новой силой . Тем более что в 1989 году положение в Польше сильно изменилось . Госбезопасность куда-то попряталась , а диссиденты спокойно перевозили литературу с квартиры на квартиру . И , кстати , уже было достигнуто соглашение о созыве круглого стола между правительством и оппозицией . Тем не менее , Варшава в целом встретила нас так , будто бы мы вошли в город после войны . Молчаливо , тревожно , пустыми магазинами и качающимися на ветру лампочками без колпаков . По улицам гулял зябкий ветер , и редкий прохожий так и старался побыстрее упрятаться дома . В самом же Клубе ярко горел свет , там стоял дым от курева и , кажется , наливали зубровку . Однако экспромтом организованный политический диалог между « демократами » России и « демократами » Польши и в этом случае оказался невнятным . Отчасти оттого , что ни у кого не было ясных представлений о том , чего кто хочет с противоположной стороны . Мы и сами - то не очень понимали , кто мы такие , — даже с кем ехали в одном и том же вагоне . Известно , например , что кое-кто из « товарищей » накануне прошел инструктаж в КГБ и был обязан потом отчитываться о поездке . Естественно , и я знал и понимал , что все непросто , но когда очередь что-нибудь сказать дошла до меня , я снова артикулировал нехитрую мысль , с которой жил весь перестроечный постдиссидентский период : вот давайте навалимся , а впереди забрезжит общая свобода . Паны , впрочем , на « общую свободу » не повелись и сделали принципиальную и разочаровывающую нас поправку : мы навалимся здесь , а вы наваливайтесь как-нибудь там . Чему в немалой степени помогала висящая во всю стену огромная карта восточного полушария . Она как будто гипнотизировала , отчего , что бы ни толковали паны , они не сводили с нее задумчивые взгляды — один раз в комнату даже вошел будущий премьер Польши Мазовецкий , но внимание приковывалось только к ней . В картографической интерпретации мир виделся так : СССР изображался вверху — огромный и нависающий глыбой , а Польша — маленьким и гордым кусочком внизу . И хотя реально на планете Земля нет ни верха , ни низа , паны вглядывались в СССР с опасением : обвалится там что-то или нет ? Гостей , то есть нас , это расстраивало : ведь мы же не хотели ни на кого обваливаться . Сегодня , после Грузии и Украины , однако , выясняется , что подобные опасения и подобное описание имели немалый смысл . Если проводить аналогии , то в Прибалтике и Польше в конце 80-х была та же самая Украина , на которую у занятой собой России - СССР попросту не хватило сил . А ведь тоже могли бы поднять русские диаспоры по границам , которые бы потребовали автономии и военной защиты , или тупо осуществить братскую помощь тогдашним « януковичам » . Со своей стороны , демократы , ратующие за реформы на местах , интуитивно связывали их успех с дезинтеграцией советского мира , пронизанного горизонтальными и вертикальными связями компартий и аффилированных с ними спецслужб . Поэтому ничего удивительного , что сначала Прибалтика , а потом и сама России ( 12 июня 1990 года ) приняли свои декларацию независимости , вынув тем самым главные « скрепы » советского мира . А через год « в связи с преобразованиями в СССР и других странах Центральной и Восточной Европы » государства - участники ОВД упразднили и ее военные структуры , тем самым деморализовав силовиков и , возможно , предупредив более глобальный ГКЧП . Стратегия « управляемой дезинтеграции » , вылившаяся на окраинах в ничем не ограниченный рост националистических настроений , так неприятно удививших нас вначале , нанес хозяйству « советского мира » необратимый удар . Однако История подтверждала , что альтернативы этому процессу , по сути , не было . Ведь даже пустившись в самостоятельное плавание после запрета КПСС , национальные компартии не превращались в социал-демократические партии западного типа , а как были , так и оставались подпоркой армий и их военных бюджетов , спецслужб и самых что ни на есть разнокалиберных притеснителей прав человека , несмотря даже на то , что формально они якобы должны были автоматически вставать в оппозицию к « капиталистическим правительствам » . Но , во всяком случае , таков нынешний портрет КПРФ . Точно такие же сложные процессы , как мы видим , прошли и в национальных спецслужбах , сбившихся из старых кадров . Сегодня они неслучайно проявляют подчас большую солидарность с внешним недругом , нежели с национальным правительством , как это приключилось , например , с украинским Беркутом , которого после преступлений на Майдане , в конце концов , пристроили на работу в полицию России . Или же с другими милиционерами МВД Украины , которые почему-то методично защищают сепаратистов , как это было в Одессе или в Луганске . В этих тенденциях нет ничего удивительного : так ошметки авторитарной советской Империи снова и снова пытаются соединиться по прежним линиям и тем самым вернуть себе утраченный шанс , хотя бы и с помощью раскрутки звонких , как марширующая поступь , « духовных скреп » . Еще не родившись , Империя пытается демаркировать границу , за которую не рискнет ступить демократия западного типа . C’est la vie ? Поисковики готовы отказаться от новостей Во вторник президент Владимир Путин должен обсудить регулирование Рунета с крупнейшими интернет-компаниями . Как сообщал РБК , в рамках форума " Интернет - предпринимательство в России " , который пройдет в Москве 10 июня , Путин может провести встречу с первыми лицами российских интернет-компаний . Среди участников форума заявлены гендиректор " Яндекса " Аркадий Волож и гендиректор Mail.Ru Group Дмитрий Гришин . Бизнесмены надеются обсудить вопросы , связанные с регулированием Рунета , в том числе являются ли интернет - поисковики и новостные агрегаторы средствами массовой информации . Пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков ранее сообщал , что не считать , например , " Яндекс.Новости " СМИ было бы несправедливо , и сейчас на экспертном уровне ведется дискуссия , как закрепить это в законодательстве . Среди крупных интернет - площадок , не являющихся СМИ , новостные подборки помимо " Яндекса " и Mail.ru публикуют Google , Rambler , а также новый поисковик " Спутник " , подконтрольный государственному " Ростелекому " . Интернет-компании рассказали , что пригласили в свои офисы депутатов Андрея Лугового и Вадима Деньгина , которые собираются вносить в Госдуму соответствующий законопроект . По словам пресс-секретаря " Яндекса " Аси Мелкумовой , цель - продемонстрировать , что новостной сервис работает автоматически , без участия редакторов . Директор по внешним коммуникациям холдинга Rambler & Co Матвей Алексеев говорит , что депутаты согласились приехать , встреча неоднократно откладывалась , но , вероятно , в понедельник , 9 июня , все же состоится . " У " Яндекс.Новости " ( news.yandex.ru ) нет своей редакции и модераторов , сервис не пишет собственные материалы , у него нет редакционной политики и своей точки зрения , все новости поставляют партнеры " , - объяснила Мелкумова . " Я знаю , что в " Яндекс.Новости " применялась очень серьезная математическая модель . Они используют довольно сложную систему мер и весов , чтобы ранжировать новости . Нести ответственность за то , что ранжирует робот , они не могут " , - согласна бывший редактор Lenta.ru Галина Тимченко . В Mail.ru , как рассказали в пресс-службе , автоматически работает поиск по новостям . Но топ новостей на главной странице и внутренней ( news.mail.ru ) - это , по словам бывшего сотрудника компании , " ручной продукт в отличие от полностью автоматического " Яндекс.Новости " . У Google нет подборки новостей на главной странице , а в новостном разделе ( news.google.ru ) они агрегируются автоматически , отметил представитель компании . Также автоматически , по словам главного редактора " Рамблер-Новости " ( news.rambler.ru ) Максима Токарева , происходит отбор и у Rambler . Пресс-секретарь " Спутника " , работающего с 22 мая , Дмитрий Чистов сообщил , что лента новостей у поисковика ( news.sputnik.ru ) формируется автоматически — как у " Яндекс.Новости " , " актуальные новости формируются в сюжеты " . За качеством " склеивания " сюжетов следит один редактор , но он выполняет скорее техническую функцию , отметил Чистов : " Собственный контент мы не производим , агрегируя другие СМИ " . По словам менеджера одной из перечисленных интернет-компаний , непрофильный бизнес в виде СМИ им не нужен , нанимать редакцию , способную фильтровать десятки тысяч сообщений в день , они не собираются . Остается понять , каким будет " дано " в этой задаче : достаточно ли будет отказаться от подборки новостей на главной странице или придется удалять весь раздел " новости " . Лицензия СМИ по закону может быть отозвана , если в течение 12 месяцев издание получит два предупреждения от Роскомнадзора , например , за нецензурные высказывания или призывы к национальной розни . " Если даже мы получим такую лицензию , то не сможем сохранить ее надолго " , - сокрушается другой собеседник РБК . Регистрация в качестве СМИ , по словам Тимченко , - это катастрофа для " Яндекс.Новости " . " В отличие от сервисов , средство массовой информации блокировать , закрыть или каким-то образом вынести ему предупреждение , как это было с Lenta.ru , можно в один счет . Это чудовищные риски . " Яндекс " попал под удар - это самое плохое , что могло случиться с отраслью " , - считает Тимченко . В СПЧ предложили отдать приоритет саморегулированию в сфере СМИ Правозащитники , депутаты и чиновники обсудили состояние российских СМИ и высказались за кардинальное изменение профильного закона . Глава президентского Совета по правам человека ( СПЧ ) Михаил Федотов выступил с инициативой предусмотреть в законодательстве вопрос о саморегулировании в сфере средств массовой информации . Как считает глава СПЧ , в случае конфликта вокруг СМИ можно обращаться не только в суд или к регулирующим органам , но и в Общественную коллегию по жалобам на прессу . " Нам надо , может быть , даже и в законодательстве посмотреть то место , которое могло бы занять саморегулирование в сфере массовой информации . В законе о рекламе такое место нашли для саморегулирования , а в законе о СМИ такого места пока мы не нашли . Давайте об этом тоже подумаем " , - сказал Михаил Федотов , слова которого приводит РИА « Новости » . С предложением Федотова согласился председатель комитета Госдумы по информационной политике Леонид Левин . " С точки зрения законодательства , если мы все-таки будем возвращаться к идее саморегулирования , то только по одной причине : если сама отрасль скажет , что подобного рода шаги действительно необходимы . Это будет исходить не от депутатов , а именно от отрасли " , - заявил парламентарий . В свою очередь судья , Верховного суда ( ВС ) Вячеслав Горшков сообщил , что внесудебные механизмы более действенны и приемлемы в конфликтных ситуациях . Несмотря на то что ВС проделал значительную работу в этом направлении , применение статьи Гражданского кодекса о защите чести и достоинства еще требует доработки , отметил Горшков . Напомним , закон о СМИ регулирует отношения между участниками производства массовой информации . В частности , в нем установлен запрет цензуры и закреплено создание юридических возможностей для учреждения и регистрации не зависящих от власти газет , журналов , теле- и радиопрограмм , агентств новостей . Последние поправки в закон о СМИ вступили в силу с 1 сентября 2012 года . Они касались защиты детей от информации , " причиняющей вред их здоровью и развитию " . В статье 25 появился 6-й пункт , согласно которому распространение продукции СМИ с нарушением требований может быть прекращено судом на основании заявления федерального органа исполнительной власти . Еще один вопрос , посвященный особенностям деятельности СМИ , - о размещении рекламы в прессе - подняло агентство РБК . Как сообщил журналистам заместитель руководителя ведомства Андрей Кашеваров , Федеральная антимонопольная служба ( ФАС ) направила в правительство очередное заключение по поводу возможного смягчения закона " О рекламе " . Зимой главные редакторы федеральных СМИ на встрече с президентом Владимиром Путиным передали ему письмо с предложением либерализовать рекламное законодательство - разрешить рекламу алкоголя , табачных изделий и рецептурных лекарств . Тогда же в Минкомсвязи обнародовали антикризисный план по поддержке медиаотрасли в условиях кризиса . Ранее замминистра связи Алексей Волин высказывал опасения , что при нынешнем состоянии рекламного законодательства уже к концу 2015 года могут закрыться около половины СМИ . Walt Disney приобрела Lucasfilm и снимет седьмой эпизод « Звёздных войн » The Walt Disney Company за 4,05 миллиарда долларов США приобрела созданный Джорджем Лукасом Lucasfilm . Половина сделки будет оплачена наличными , а вторая — акциями The Walt Disney Company . Для закрытия сделки компания выпустит около 40 млн акций . В результате Лукас с 2,2 % долей станет вторым по величине владельцем голливудского гиганта . Главной ценностью приобретаемой компании является франшиза на фильм « Звёздные войны » Сразу после оформления сделки представители Walt Disney заявили о планах снять и выпустить в 2015 году седьмой эпизод « Звёздных войн » . Затем киностудия предполагает выпустить ещё два фильма серии . После продажи Лукас , который станет творческим консультантом новых « Звёздных войн » , заявил : « Я думаю , это позволит мне почувствовать себя свободным и заняться своими интересами . В тоже время , я уверен , что Disney позаботиться о моем детище . » Моне как зеркало Французской революции 14 ноября 1840 года родился основоположник импрессионизма Моне сделал для Франции , её самоописания и самоощущения , хоронящегося внутри мощных исторических потоков и порывов , столько же , сколько сделал для формирования российской литературы и общественной мысли Лев Толстой . Посвящяется Веронике Пат В Живерни , основное место паломничества любителей импрессионизма , нормандскую деревушку недалеко от столицы , нужно ехать только после того , как освоишь главные места Клода Моне в Париже . А начинать нужно с музея Орсе . Главная коллекция французской живописи последних лет ста пятидесяти , этакая парижская Третьяковка , — ведь то , что туристам кажется галантной французской экзотикой , на самом - то деле является собранием национального искусства , « родных просторов » и « родной речи » . Орсе важен нам , поскольку в здании бывшего вокзала , использованного Орсоном Уэллсом для съёмок « Процесса » по Кафке , находится масса ранних картин Моне . От « Завтрака на траве » движемся , сквозь года , к полям цветущих маков , дымам вокзалов и строгим минам Руанского собора ( их тут пять ) . Ранний Моне — это максимальное скопление портретов и натурщиков , человеческих фигур и лиц , обведённых жирным чёрным контуром . Люди , по ходу движения его творческой эволюции , будут постепенно вымываться из работ , уступая место картинам природы . Впрочем , чем дальше в лес , тем меньше эти изображения рек , холмов , водоёмов , храмов , садов , парков , цветников , стогов и запруд хочется называть пейзажами . Всё это , скорее всего , сканы внутренних состояний конкретного человека , мгновенные поляроидные снимки , передающие переливы эмоций , волнами возникающих и вполне музыкально расплёскиваемых на холстах и пастелях . Не зря одна из главных картин Моне , изображающая Гаврский порт и давшая название всему направлению , зовётся « Впечатлением » : внешний мир здесь переплавлен во внутреннее его отражение и больше говорит о том , кто видит , чем о том , что показывается . Картина эта , со странным медяком алой луны посредине , точно вклеенном из работ Куинджи , висит в особом затемнённом зале музея Мормоттан , куда редко забредают туристы , готовые стоять часами на выставки , проходящие в центре Парижа . Между тем именно здесь находится самая большая коллекция холстов и рисунков художника , переданная в музей сыном Моне . В Мормоттан свезли работы , некогда висевшие в главном ателье дома Моне в Живерни , то есть самое главное , то , что художник оставлял для семьи и самого себя . Именно поэтому в Мормоттане , помимо « Впечатления » , оказалось самое впечатляющее собрание позднего периода . Сорок три последних года Моне практически безвылазно прожил в деревне , где боролся со старостью и утратой зрения , где пережил практически всю свою семью и где разбил фантастический по красоте сад , который и рисовал , точно помешанный , с утра до ночи . Особенно стали известными бесчисленные работы , изображающие японский пруд , заросший кувшинками , с горбатым мостиком посредине , плакучие ивы по берегам и сами кувшинки , символы то ли вечности , то ли , напротив , скоротечности жизни . Склеротические бляшки на теле памяти . Узелки катаракты , затрудняющие зрение , но позволяющие углубиться внутрь себя до точки невозврата . Всё минувшее лето в музее Мормоттан работала выставка « Моне и абстракционизм » , на которой работы из Живерни соседствовали с шедеврами Поллока , Ротко и де Сталя . Поздний Моне оказывается натуральным абстрактным экспрессионистом , открывающим дверь в субъективность восприятия , свойственную ХХ веку . На последних его холстах , напоминающих разбрызганную « живопись действия » , уже сложно угадать прототипы изображённого — всё ту же стоячую заводь , чешуйки плывущих цветов , бездонное небо , отражённое в цветущей воде . Если Мормоттана покажется мало , следует заглянуть в музей Оранжереи , где в двух огромных овальных залах висит восемь громадных водных панорам пруда в Живерни , переданных Моне французскому правительству незадолго до смерти . Эти панно , досконально передающие оттенки водной поверхности , с тщательно выписанными поверх воды растениями , оказываются последним мостом от попыток точно передать природу к предельной оторванности от натуры . Он не нарочно , просто совпало : водная поверхность и сама по себе похожа на абстрактное небесное сияние с цветовыми переливами . Здесь , как кажется , и проходит последняя граница смещения художественного внимания от того , что снаружи , к тому , что внутри . После чего проникновение « под кожу » психологических процессов , совершённое искусством ХХ века , кажется единственно возможным путём развития эстетической мысли , а абстракция — самым естественным звеном художественной эволюции . Крайне важно , что все эти периоды — от традиционного сюжетного , бытового письма к оголтелому модернизму — находятся внутри жизни одного человека и логически вытекают одно из другого . Особенно наглядно это видно в экспозиции Мормоттана — если на первом этаже выставлены серии вполне реалистического свойства , этакого Золя или же Толстого , то , спускаясь в бункер , где висят композиции последних подслеповатых десятилетий , попадаешь в стихию Пруста , а то и Джойса . Моне слишком долго жил , очень много работал ( каталог - резоне , составленный Вилденштейном , насчитывает около двух тыс . работ ) , писал циклами , из-за чего корпус его картин воспринимается как монументальный эпос . И если можно ( по вкладу в историю искусства , страны и цивилизации ) с чем-то сравнивать эту многостраничную громаду субъективной эпопеи , мутирующей от полного жизнеподобия к тотальной невнятице бессознательного , то первым , кто приходит в голову , оказывается Лев Толстой . Моне сделал для Франции , её самоописания и самоощущения , хоронящегося внутри мощных исторических потоков и порывов , столько же , сколько сделал для формирования российской литературы и общественной мысли Лев Толстой . Тем , что для России была литература , а для Германии — музыка и философия , для Франции стала живопись : главным зеркалом и мерилом национального духа . Метафорой общественного состояния , наконец . Находя и сравнивая равновеликие фигуры разных культур , ты наконец начинаешь понимать глубинные сходства и различия , впрочем подчас лежащие на поверхности . У французов в этом году 150-летний юбилей Моне , у нас — круглые даты , связанные с днём рождения Антона Чехова в Таганроге и предсмертным уходом из Ясной Поляны Льва Толстого . Бегство Льва Николаевича , случившееся сто лет назад , воспринимается нами как до сих пор продолжающаяся метафизическая драма , влияющая на судьбы людей . Один из величайших учителей в истории человечества , формально Клод Моне никого не учил . Но творчество его , напрочь лишённое дидактики , между тем почти буквально изменило картину мира , помогая нам видеть окружающую действительность как нечто вторичное по отношению к тому , что мы мыслим . Сознание , по Моне , определяет бытие , поэтому мы можем изменить мир , изменив себя и своё отношение к миру . А цикличность , изображал ли он изгиб Сены или изменение освещения фасада Руанского собора , стога или же венецианские палаццо , английский парламент или бесконечные облака плывущих в бесконечность кувшинок , складывается в повести и даже многоглавые романы с тонкими , психологически выверенными сюжетами , развивающимися наподобие музыкальных лейтмотивов ... ... Сад в Живерни восстановили совсем недавно ; многие годы он стоял в запущении , пока американские филантропы не выделили денег на его воскрешение . Сожжённая фашистами Ясная Поляна реставрирована на средства советского правительства . И там и тут первое , что видишь , приезжая в поместье , — автобусы с японскими туристами . Второе — необыкновенную красоту места , внутри которого Моне выстроил собственную утопию , превосходящую по красоте всё то , что вокруг . Ясная Поляна выглядит сдержаннее , скромнее . Моне самолично проектировал газоны и форму пруда , выписывал со всего света садоводческие журналы и семена растений , цветущих едва ли не круглый год , из-за чего красота цветника , каскадами распускающегося возле узеньких дорожек , меняется каждый день — в манере картин хозяина сада , фиксировавшего изменения мира ( света , цвета и его освещения ) в режиме личного дневника . Моне купил участок в Живерни , чтобы навсегда здесь поселиться . И , вот уж точно , никуда не сбегать . Пару раз , правда , пока в доме и в парке шли строительные работы , он уезжал из деревни в путешествия , вошедшие в историю под названием « последних » ( и подаривших нам виды Венеции и Темзы ) , но большую часть последнего сорокалетия он жил в этой красоте , любовался ею , рукотворной , наслаждался и описывал . Здесь же , на небольшом деревенском кладбище , он и похоронен без всякого пафоса в фамильном склепе , рядом со своей второй женой и детьми . Под большим белым крестом , рядом с братской могилой военных лётчиков . Мучению и поучению он , нет , не противопоставляет , но предлагает созерцание и наслаждение . Покой . Интересно , если бы , подобно Моне , Лев Николаевич дожил до 1926 года , а не скончался в Астапово в 1910-м , как бы он стал писать в конце жизни ? Неужели же точно как Джойс ? Навальный составил для Запада свой санкционный список Оппозиционер предложил западным странам нанести « серьезный удар » по « ближнему кругу » российского президента Владимира Путина в ответ на присоединение Крыма . Алексей Навальный предложил заморозить активы и арестовать собственность крупнейших российских бизнесменов . Об этом говорится в статье Навального « Как наказать Путина » ( « How to punish Putin » ) , опубликованной в The New York Times . Вводимые Западом санкции в отношении причастных к дестабилизации ситуации на Украине россиян , по мнению Навального , надо распространить на Геннадия Тимченко ( глава Volga Group и совладелец нефтетрейдера Gunvor ) , Аркадия и Бориса Ротенбергов ( владеют долей в « Мостотресте » и другими активами ) , Юрия Ковальчука ( банк « Россия » ) , главу РЖД Владимира Якунина , Романа Абрамовича , Алишера Усманова , Игоря Сечина ( « Роснефть » ) и Алексея Миллера ( « Газпром » ) . При этом Навальный подчеркнул , что « как гражданин и патриот » не может выступать в поддержку действий , которые ухудшат положение россиян . Санкции в отношении олигархов , по словам политика , будут поддержаны большинством граждан России . Он также призвал заморозить активы владельцев « продвигающих интересы режима » СМИ , « телевизионных пропагандистов » , депутатов Госдумы и членов « Единой России » . Оппозиционер не указал , кого конкретно он имеет в виду , пишет Лента.ру . Следственные органы западных стран , продолжает Навальный , должны расследовать схемы по отмывке преступных доходов российских граждан в рамках своей юрисдикции . Сейчас , по словам политика , правоохранительные органы из США , стран ЕС и Великобритании блокируют попытки учрежденного Навальным « Фонда борьбы с коррупцией » проводить подобные расследования . Присоединение Крыма к России , заметил оппозиционер , было использовано российскими властями , чтобы отвлечь граждан от экономических проблем и размеров коррупции в стране « под знаменем борьбы с внешними врагами » . Навальный напомнил , что сейчас он находится под домашним арестом , а его блог в « Живом журнале » был заблокирован по требованию Роскомнадзора , поскольку по решению суда оппозиционеру запрещено пользоваться интернетом и общаться с кем-либо помимо ближайших родственников и адвокатов . Меру пресечения политику избрали в рамках уголовного дела о хищении средств компании « Ив Роше » . 18 марта Владимир Путин и руководство Крыма подписали договор о включении полуострова в состав России . Официальный Киев , США и ЕС осудили эти действия . Западные страны ввели санкции против ряда российских и украинских чиновников и депутатов Госдумы . Украина , в свою очередь , готовится ввести визовый режим с Россией . Самая дорогая сделка в IT - индустрии Dell покупает EMC за $ 67 млрд Производитель персональных компьютеров Dell объявил о достижении принципиальной договоренности по условиям поглощения одного из мировых лидеров на рынке хранения данных , компании EMC Corp . Покупка обойдется Dell в $ 67 млрд , что делает данную сделку рекордной для всей IT - индустрии . В случае успешного завершения сделки на рынке появится крупнейшая частная технологичная компания в мире . Генеральным директором новой объединенной компании будет нынешний глава и основатель Dell Майкл Делл . Что касается генерального директора EMC Джозефа Туччи , то он продолжит занимать свой пост до момента закрытия сделки . На текущий момент рыночная капитализация EMC составляет примерно $ 53,6 млрд . При этом , как говорится в опубликованном пресс-релизе , Dell готов выкупить акции оператора хранения данных за $ 33,15 за штуку . Это на 27 % превышает котировки EMC на бирже в минувшую среду , когда впервые стало известно о возможном соглашении с производителем ПК . Для покупки Dell пришлось привлечь кредитов на общую сумму $ 40 млрд . С одной стороны , Dell залезает в серьезные долги ради этой сделки . С другой — подобные займы лучше сделать сейчас , еще до того , как ФРС США объявит о повышении процентных ставок . Кроме того , эти затраты должны частично окупиться за счет схемы проведения расчетов с акционерами EMC . Майкл Делл планирует расплатиться как наличными , так и акциями . Так , его корпорация выплатит за каждую акцию EMC $ 24,05 наличными и 0,111 вновь выпущенных целевых акций , которые будут привязаны к котировкам одного из подразделений EMC — VMware , занимающегося разработкой различного программного обеспечения для центров хранения и обработки данных . EMC владеет 80 % акций разработчика софта , чья капитализация на текущий момент составляет $ 34,3 млрд . Dell намерен сохранить контрольный пакет акций в VMware , однако часть подконтрольных EMC активов будут , скорее всего , распроданы . Что же касается самого VMware , то он продолжит котироваться в качестве самостоятельной компании . Пока самым крупным слиянием в мире IT - корпораций является соглашение между Avago Technologies и Broadcom , которое , напомним , было объявлено в мае этого года . Сумма той сделки составила $ 37 млрд . Юрий Любимов о предложении вернуться на Таганку : " Я не пешка на шахматной доске " Великий режиссёр встретится с главой Департамента культуры Москвы , чтобы обсудить будущее театра . Юрий Любимов рассказал о Театре на Таганке и своих планах . Накануне часть труппы публично обратились к бывшему художественному руководителю с просьбой вновь возглавить театр . " Так сразу не бывает после таких серьезных оскорблений . Раньше они утверждали , что мы с женой какие-то деньги от них брали . А тут какое-то покаяние , и они меня даже снова приглашают . Получается , что можно так обращаться с руководителями театра . Я из ничего делал театр , там , кроме долгов , ничего не было . Поэтому после всех оскорблений сказать : " Здрасте , я пришел " - так не бывает , если человек не совсем размазня . Я не считаю себя на шахматной доске пешкой , чтобы меня туда-сюда переставлял . Я выслушаю все и приму решение " , - цитирует РБК режиссера . При этом Любимов заметил , что в театре остается ряд людей , с которыми он не хотел бы встречаться . По его словам , там хозяйничают и продолжают свои безобразия " взбесившиеся дамы , непрофессиональные люди " . " За эти полтора года у них ни разу не было элементарной мысли , что надо спросить , извиниться . Они праздновали победу , вот они и получили первую победу " , - отметил он . Режиссер рассказал , что сразу после ухода он принялся за работу над " Бесами " в Театре Вахтангова , а также стал работать в Большом театре . Это не позволило ему впасть в ипохондрию , хотя , по признанию экс-худрука Театра на Таганке , это " было ужасно " . " Когда премьера " Бесов " была , я увидел знакомые лица публики , которая ходила ко мне на Таганке . Перешел зритель ко мне " , - обратил внимание режиссер . Напомним , ведущие актеры Таганки накануне созвали пресс-конференцию , на которой пригласили Юрия Любимова вернуться . Один из инициаторов возвращения худрука , заслуженный артист России Тимур Бадалбейли , таким образом они хотят восстановить справедливость . " Бывает такое , что историческая справедливость попрана , а потом наступает момент , и все складывается так , что ее хотелось бы восстановить . Этот момент настал , это была наша личная инициатива . Мы , выступая от себя , обратились к нашему учителю , сделали шаг ему навстречу " , - отметил Бадалбейли . Бадалбейли не отрицает , что не все артисты согласны с их предложением , однако сторонников предложения гораздо больше , чем выступавшие на пресс-конференции пять человек . " Совершенно необязательно , чтобы мы сейчас опять делились на два лагеря . Мы просто высказали свое мнение относительно того , что основатель театра должен находиться в театре , тем более он ставит замечательные спектакли " , - заявил артист . На Украине объявили окончательные итоги выборов По итогам подсчета 100 % голосов результат победителя Петра Порошенко составил 54,7 % . На Украине подвели окончательные итоги прошедших 25 мая президентских выборов . По итогам подсчета 100 % голосов результат победителя Петра Порошенко составил 54,7 % . Второе место заняла Юлия Тимошенко , которую поддержали 12,8 % избирателей . Третье место досталось народному депутату Олегу Ляшко - он получил 8,32 % голосов . Окончательная явка на президентских выборах составила 60,29 % . Инаугурация запланирована на 9 или 10 июня . С победой на выборах Порошенко поздравили многие западные руководители , в том числе генсек ООН Пан Ги Мун и президент США Барак Обама . Что касается российского лидера , то помощник главы государства Юрий Ушаков 28 мая заявил , что Владимир Путин поздравит Порошенко после подведения окончательных итогов выборов . Петр Порошенко объявил , что после инаугурации подпишет экономическую часть Соглашения об ассоциации с Евросоюзом . Ожидается , что новый украинский лидер может встретиться с Путиным 6 июня во время празднования 70-летия высадки союзнических войск в Нормандии . Встреча Порошенко с Обамой может произойти еще раньше - 3 июня в Варшаве , отмечает РБК . Порошенко уже заявил о готовности вести диалог с российским руководством . Новый президент хочет сохранить региональный статус русского языка и предоставить большую самостоятельность региональным властям . Он отметил , что спецоперация на востоке Украины должна длиться не два - три месяца , а несколько часов . Одним из основных пунктов предвыборной программы Порошенко является возвращение Крыма мирным , дипломатическим путем . РФ не пригласили на саммит НАТО в Уэльсе В нынешних условиях в Москве на это и не рассчитывали . Хотя все главные темы саммита НАТО , который пройдет 4 - 5 сентября в Уэльсе , будут в той или иной мере касаться России , представителей РФ на этот раз на мероприятие , в отличие от прошлых лет , не пригласили , сообщает « Ъ » . Участие российской делегации в предстоящем саммите признано " нецелесообразным " . Впрочем , по словам собеседников издания в российских дипломатических кругах , " в нынешних условиях в Москве на приглашение и не рассчитывали " . " В НАТО еще в апреле приняли решение о сворачивании сотрудничества с РФ . Это была не наша инициатива , мы были готовы продолжать совместную работу . Жаль , что были заморожены важные проекты . Сейчас мяч на стороне альянса - напрашиваться мы не будем " , - заявил источник издания в российских дипломатических кругах . Список пяти ключевых тем саммита был обнародован на минувшей неделе . Во-первых , члены альянса обсудят усиление коллективной обороны ; во-вторых , саммит должен подчеркнуть важность уровней расходов членов НАТО на оборону ; в-третьих , планируется обсудить отношения с РФ и укрепление связей с Украиной ; в-четвертых , речь пойдет об углублении партнерских отношений НАТО ; в-пятых , члены альянса поговорят о завершении операции НАТО в Афганистане . В коммюнике альянса подчеркивалось , что саммит НАТО соберется в критический момент истории , когда " глобальная безопасность становится все более нестабильной , как показали действия России на Украине " . Напомним , об " агрессии " РФ против Украины , ответом на которую должно стать укрепление обороноспособности альянса , в руководстве НАТО говорят уже не первый месяц . Недавно генсек организации Андерс Фог Расмуссен и командующий Объединенными силами альянса в Европе Филип Бридлав заявили , что на саммите в Уэльсе примут меры для того , чтобы в ответ на " агрессию " РФ альянс был более подготовленным , быстрым и гибким . Бридлав предупредил , что угроза российского вторжения реальна , и странам НАТО надо готовиться противостоять так называемым зеленым человечкам . О том , что важные меры по укреплению альянса будут приняты на саммите НАТО в Уэльсе , сообщалось несколько недель назад после опубликования доклад британского парламента о просчетах альянса . Тогда же в организации заговорили о создании для отражения угрозы от РФ дополнительных сил быстрого реагирования - как наземных , так и воздушных . Не исключено , что отношения Москвы и НАТО улучшатся после того , как Андерса Фог Расмуссена на посту генсека альянса сменит экс-премьер Норвегии Йенс Столтенберг . В Москве к Столтенбергу относятся нейтрально-положительно , в то время как нынешний генсек в последнее время ничего , кроме раздражения , не вызывает . Столтенберг заступит на пост генсека НАТО уже после саммита - 1 октября . Лентулов , Рерих и современное искусство В Лондоне стартует " неделя русских торгов " . Неделя " русских торгов " в понедельник стартует в Лондоне , Christie's возлагает надежды на Аристарха Лентулова , Bonhams - на Николая Рериха , а Sotheby's делает ставку на расширение пространства борьбы , впервые организуя аукцион современного русского искусства . Главным лотом " русских торгов " аукционного дома Christie's станет картина Аристарха Лентулова " Церковь в Алупке " , которая оценивается в 1,8 - 2,2 млн фунтов . Другой выставляющийся на торги шедевр - работа Ильи Машкова 1911 года " Купальщицы " с оценочной стоимостью в 600 - 800 тыс . фунтов . Работы Машкова пользуются сейчас большой популярностью среди коллекционеров - на прошлых " русских торгах " его " Натюрморт с фруктами " был продан за рекордную сумму в 4,8 млн фунтов . Всего на торги будет выставлено 424 работы , значительное место среди которых занимают пейзажи начала XX века . Среди них выделяется картина Аполлинария Васнецова " Деревня в Уральских горах " с эстимейтом 600 - 800 тыс . фунтов стерлингов . Эта работа выставлялась в 1914 году на Балтийской выставке в шведском Мальме , где была приобретена дедом нынешнего владельца . После этого она находилась в одной и той же частной коллекции на протяжении почти полувека . Среди наиболее важных лотов " русских торгов " заявлены также рисунки Зинаиды Серебряковой , Александра Бенуа и Сергея Чехонина . Картина Константина Маковского " Портрет детей художника Константина и Ольги " оценивается в 250 - 350 тыс . фунтов стерлингов , " Магнолии " Натальи Гончаровой - в 180 - 220 тысяч , " Купальщицы на пляже " Константина Коровина - в 120 - 180 тысяч . Главными лотами " русских торгов " аукциона Bonhams в Лондоне , по словам представителя аукционного дома , станут " Женщина в лиловом " Фалька и " Канченджанга " Николая Рериха . Картина Фалька оценивается в 1 - 1,5 млн фунтов . Изображенная на ней женщина - жена Фалька Елизавета Потехина . Художник написал множество ее портретов , однако этот , как утверждают специалисты аукционного дома , стоит особняком : женщина в лиловом смотрит на зрителя , тогда как на других портретах ее взгляд направлен в сторону . На картину " Канченджанга " Bonhams возлагает особые надежды : на июньской " неделе русских торгов " этот аукционный дом обошел всех конкурентов , продав " Труды Богоматери " Рериха за 7,88 млн фунтов при эстимейте в 0,8 - 1,2 миллиона ( точно таком же , как у " Канченджанги " ) . Эта цена стала не только рекордом для картины русского художника , проданной на аукционе , она еще и превысила предыдущий рекорд сразу на 3 миллиона фунтов , что уже само по себе является сенсацией . Аукционный дом Sotheby's , традиционно проводящий " русские торги " два дня ( на этот раз 25 ноября будут проданы главные лоты , 26 ноября - все остальные ) , а также выносящий на отдельный аукцион произведения декоративно-прикладного искусства , объявил о проведении первых в истории торгов современным русским искусством и искусством стран Восточной Европы . Работы Генриха Семирадского , Николая Фешина и Петра Верещагина станут главными лотами основных " русских торгов " аукционного дома Sotheby's в Лондоне . Ключевым лотом аукциона станет картина Семирадского " Потерпевший кораблекрушение ( Римский нищий ) " с эстимейтом в 1 - 1,3 млн фунтов . Многие монументальные произведения Семирадского уничтожены , в том числе его фрески в разрушенном храме Христа Спасителя . " Потерпевший кораблекрушение " - одна из самых значительных работ художника , хранящихся в частных коллекциях . " Обнаженная " Николая Фешина - другой важный лот вечерних торгов Sothebys . Ее оценочная стоимость - 500 - 700 тыс . фунтов . Первоначально картина находилась в коллекции голливудского актера Джорджа Монтгомери . После смерти по завещанию она перешла в собственность Художественного музея Палм-Спрингс ( Калифорния ) . Средства , вырученные от продажи картины , будут направлены в фонд Джорджа Монтгомери . На следующий день после вечерних " русских торгов " Sotheby's представит вниманию покупателей ценные произведения декоративно-прикладного искусства , а также коллекцию икон . Президента Боливии отказались пустить к Уго Чавесу Лечащие врачи президента Венесуэлы Уго Чавеса не позволили навестить его в больнице президенту Боливии Эво Моралесу . Как рассказал боливийский президент , врачи объяснили ему невозможность встречи с Чавесом тем , что он нуждается в полном покое и постоянном медицинском наблюдении . Моралес также заявил , что встретился с семьей президента Венесуэлы и отметил « воодушевленное » настроение близких Чавеса . Лента.ру отмечает , что Эво Моралес , чья страна на протяжении многих лет является близким союзником Венесуэлы во внешнеполитических вопросах , сделал специальную остановку в Каракасе для встречи с Чавесом на пути из Боливии на заседание ООН в Нью-Йорке . Уго Чавес , проходящий реабилитацию после удаления раковой опухоли , вернулся в Венесуэлу 18 февраля . До этого с начала декабря 2012 года венесуэльский лидер находился в Гаване , где ему и была сделана операция . Как оказалось впоследствии , послеоперационное восстановление проходило с некоторыми осложнениями , что , наряду с недостатком официальной информации , породило серию спекуляций о критическом состоянии здоровья президента . Из-за перенесенной операции Чавес не смог присутствовать на церемонии собственной инаугурации , которая должна была пройти в начале января . В связи с этим оппозиция потребовала повторных президентских выборов , однако Верховный суд страны счел , что церемонию вступления в должность можно провести позднее . Суд отказался наказать отключивших « Дождь » операторов Ответчиками по иску выступали 7 крупнейших компаний платного вещания . В их числе : ОАО « НТВ-Плюс » , ЗАО « Акадо-Столица » и ОАО « Вымпел-Коммуникации » ( бренд « Билайн » ) . Савеловский суд Москвы встал на сторону операторов связи , которые в конце января отключили трансляцию телеканала « Дождь » . Таким образом , суд отклонил иск Общества защиты прав потребителей ( ОЗПП ) , которое требовало признать неправомерными действия ответчиков и возобновить трансляцию « Дождя » . Судья Эдита Демидова озвучила резолютивную часть решения , передает BFM.ru . Ответчиками по иску выступали 7 крупнейших компаний платного вещания . В их числе : ОАО « НТВ-Плюс » , ЗАО « Акадо-Столица » и ОАО « Вымпел-Коммуникации » ( бренд « Билайн » ) . Телеканал « Дождь » в преддверии 70-летней годовщины снятия блокады Ленинграда провел среди телезрителей опрос с формулировкой « Нужно ли было сдать Ленинград , чтобы сберечь сотни тысяч жизней » . Это вызвало недовольство в обществе и шквал критики в адрес телеканала . Редакция « Дождя » была вынуждена принести извинения . Несмотря на это сетевые операторы стали отключать « Дождь » от своих сетей . Подробнее о претензиях к телеканалу " Дождь " читайте в статье Частного корреспондента « Не столько дождь лил , сколько гром гремел » Киев : Россия и Украина пересмотрят газовые соглашения Тем временем « Газпром » опровергает информацию о пересмотре контрактов с « Нафтогазом » . Украина и Россия договорились о пересмотре газовых соглашений 2009 года и реструктуризации НАК « Нафтогаз » . Об этом сообщил премьер-министр Украины Николай Азаров . По его словам , Москва согласилась создать трёхсторонний газотранспортный консорциум Украина — Россия — Европейский союз , « который позволит повысить надежность транспортировки энергоносителей в Европу » . « Наконец достигнута договоренность с Российской Федерацией о пересмотре газовых контрактов . В рамках пересмотра контрактов состоится реструктуризация НАК « Нафтогаз Украины » , — цитирует Николая Азарова NEWSru.com . Сообщение о пересмотре контрактов появилось и на сайте украинского правительства . В сообщении , в частности , говорится , что Россия снизит цену на газ для Украины в бюджетной и социальной сферах , а Киев в обмен на это снизит тариф на транспортировку российского газа до уровня себестоимости . Тем временем руководство газового монополиста утверждает , что между « Газпромом » и « Нафтогазом Украины » нет договорённостей о пересмотре газовых контрактов 2009 года . Об этом сообщил официальный представитель « Газпрома » Сергей Куприянов . Он подчеркнул , что , несмотря на отсутствие конкретных договорённостей , на состоявшихся 24 сентября переговорах с участием Виктора Януковича , Дмитрия Медведева и Владимира Путина « позиции по вопросам газового сотрудничества удалось сблизить » . В Израиле запретят слово « нацист » и жёлтые звезды Давида Оппозиционные партии заявили , что законопроект представляет собой очевидную попытку ограничить свободу слова и помешать публичной дискуссии . Депутаты израильского Кнессета дали согласие на рассмотрение проекта закона , объявляющего вне закона употребление слов « нацист » , « нацизм » и их производных , а также использование введенной нацистами символики . Эти ограничения не будут затрагивать лишь две сферы : научную и образовательную , в которых соответствующим словам и символам оставлено место для изучения . Все прочие за нарушение закона должны будут либо выплатить штраф до 100 тыс . шекелей ( 950 тыс . рублей ) , либо отправиться в тюрьму на срок до полугода . Законопроект был представлен правящей правой коалицией , пишет Лента.ру . Ее представители заявили , что в еврейском государстве должны быть ограничения на использование некоторых слов и символов , так или иначе связанных с нацизмом . Ожидается , что рассмотрение законопроекта будет продолжено в ближайшее время . Сейчас у его сторонников есть все шансы на успех , поскольку правящая коалиция обладает большинством в Кнессете . Оппозиционные партии , в свою очередь , заявили , что законопроект представляет собой очевидную попытку ограничить свободу слова и помешать публичной дискуссии . Основными противниками инициативы выступили левые партии , которые обычно не стесняются в выражениях при критике политики правительства в отношении палестинцев . Их союзниками в этом вопросе стали ультраортодоксальные партии , периодически обвиняющие в нацизме арабов и все то же правительство . Чтобы подчеркнуть свое « угнетенное » положение некоторые ультраортодоксы во время протестных акций нашивают на свою одежду желтые звезды Давида , которые нацистские власти заставляли носить всех жителей еврейских гетто . В случае принятия закона использование этих символов будет запрещено . А RTL Group получила 7,5 % акций НМГ . Крупнейший частный медиахолдинг России « Национальная Медиа Группа » , подконтрольный совладельцу банка « Россия » Юрию Ковальчуку , вошла в состав акционеров люксембургского медиахолдинга RTL Group , который передал НМГ 30 % акций медиахолдинга РЕН ТВ . В результате сделки доля НМГ в РЕН ТВ достигла 68 % . RTL Group , в свою очередь , получила долю в НМГ в размере 7,5 % акций . « Национальная Медиа Группа » была создана в феврале 2008 года путём соединения медийных активов ОАО « АБ « Россия » А . А . Мордашова , ОАО « Сургутнефтегаз » и страховой группы « Согаз » . В состав холдинга помимо РЕН ТВ входят телерадиокомпания « Петербург — Пятый канал » ( 72,4 % ) , Первый канал ( 25 % ) и газета « Известия » ( 50,19 % ) . RTL Group управляет 41 телеканалом и 28 радиостанциями в десяти европейских странах , а также владеет компанией Fremantle Media , одним из крупнейших в мире производителей телевизионного контента . Напомним , что заместитель главы НМГ и гендиректор холдинга « Ньюс Медиа-Рус » Арам Габрелянов в феврале 2011 года был назначен председателем совета директоров ОАО « Известия » и теперь газету ожидают большие перемены . Одна из старейших газет Франции прекратила своё существование Суд Парижа постановил , что издание France Soir , принадлежащее российскому миллиардеру Александру Пугачеву , должно быть ликвидировано . Во Франции прекратила свое существование одна из старейших местных газет France Soir . Торговый суд Парижа постановил , что издание , принадлежащее российскому миллиардеру Александру Пугачеву , должно быть полностью ликвидировано вследствие банкротства . Газета перестала выходить в печатной версии с декабря прошлого года , редакция выкладывала материалы лишь на сайте издания . Таким образом владельцы пытались сэкономить . Однако , даже эти меры вкупе с увольнением более 80 сотрудников не помогли . Теперь газета будет полностью ликвидирована , а ее активы , включая право на торговую марку , название и архивы распроданы по частям , пишет РБК . Журналисты неоднократно устраивали забастовки в знак протеста против прекращения печати газеты . В конце прошлого года около 100 тыс . экземпляров газеты были разбросаны в центре Парижа , напротив дорогого продуктового магазина " Эдиар " , который принадлежит семье Пугачевых . Александр Пугачев стал владельцем France Soir в 2009 году . Он вложил в обновление издания в общей сложности 60 млн евро . Однако , газета продолжала нести убытки . За 2010 год издание понесло убытки в 31 млн евро . Как отмечают эксперты , данная ситуация отражает общее состояние дел в области печатной прессы . Журналисты уходят из газеты « Культура » Сотрудники мотивируют свой уход тем , что издание превратилось в « рупор Михалкова , РПЦ и ЕР » . Из газеты « Культура » , которая стала вновь выходить с января , ушли несколько журналистов , мотивировав это специфическими изменениями редакционной политики при новом главном редакторе - Елене Ямпольской . Один из покинувших газету , музыкальный обозреватель Дмитрий Морозов , отметил , что ранее « Культуру » покинули его уважаемые коллеги Ирина Кулик , Георгий Осипов , Елена Гаревская и другие . « Даже в страшном сне мы не могли себе представить , что работа в этой газете в какой-то момент окажется несовместимой с сохранением профессиональной репутации и элементарного самоуважения . Из прежней , достаточно сильной журналистской команды в редакции на данный момент осталось не больше половины , а совсем скоро , думаю , не останется и вовсе никого . Сотрудники газеты наивно полагали , что смогут по-прежнему заниматься каждый своим делом , не обращая внимания на политическую начинку , но и то , и другое оказалось иллюзией . И газету просто перестанут читать » , - цитирует NEWSru.com Морозова . Морозов называет нового главреда Елену Ямпольскую « ставленницей Михалкова » и говорит о ее некомпетентности , из-за которой « освещение культурных событий приобрело характер необязательного довеска к идеологической пропаганде » . « Газета превратилась в рупор не только самого Михалкова и РПЦ , но и « партии власти » , успешно состязаясь с центральными телеканалами в искусстве лизать то , что пониже спины , и « мочить » несогласных » , - пишет Морозов . В частности , он указывает на заголовок « Что строят на Болоте ? » , появившийся в одном из номеров , а также на привлечение в качестве главного комментатора Михаила Леонтьева . Напомним , работа газеты « Культура » была приостановлена в октябре 2011 года из-за финансовых трудностей . Долг издания на тот момент составлял 15 млн рублей . В ноябре 2011 года совладельцем газеты стал департамент имущества города Москвы . По данным СМИ , акции , принадлежавшие ранее бывшему главреду издания Юрию Белявскому , были выкуплены Министерством культуры и кинорежиссером Никитой Михалковым . Елена Ямпольская была назначена главным редактором газеты « Культура » в декабре 2011 года . Она собиралась добавить в газету общественную и религиозную проблематику , а также увеличить объем развлекательной информации . « СТС Медиа » купил Caramba TV Телекомпания приобрела производителя юмористических видеопрограмм в интернете . « СТС Медиа » приобрел контрольный пакет видеокомпании Caramba TV , которая выпускает интернет - шоу « +100500 » , пишет « Коммерсант » . Приобретение могло обойтись « СТС » в 150 млн рублей . У основателей компании Михаила Орлова и Максима Голополосова остается миноритарный пакет акций . Команда Caramba TV будет участвовать в разработке трансмедийных проектов « СТС Медиа » . « Карамба ТВ » создано в конце октября 2014 года . Его учредителями стали Михаил Орлов , ведущий « +100500 » Максим Голополосов и режиссер этого же шоу Петр Сивак , а также Дмитрий Рязанов и ООО « Скалл Партнерс » . ООО « Скалл Партнерс » принадлежит Орлову , Голополосову и Сиваку , через компанию они владеют 49 % акций « Карамба ТВ » . Лично всем троим принадлежит по 7,65 % , а Рязанову — 28 % . У сайта Caramba TV около двух миллионов уникальных посетителей и примерно 20 миллионов показов видео в месяц . Вместе с сайтами партнеров ее контент собирает 75 миллионов просмотров в месяц , сообщил собеседник « Коммерсант » . Ресурс зарабатывает на продаже видеорекламы и спецпроектах . Самым известным шоу Caramba TV является « +100500 » . Он также выходит на принадлежащем « СТС Медиа » канале « Перец » . « СТС Медиа » приобрел « Caramba TV » , чтобы диверсифицировать выручку за счет новых источников дохода и рынков с более высокими темпами роста . По его словам , с покупкой Caramba TV « СТС Медиа » сможет зарабатывать за счет обмена трафиком и контентом между своими ресурсами , а также снизит расходы на покупку трафика , на который сейчас тратит около 50 – 60 миллионов рублей в год . США и Россия придумали альтернативу « нормандской четверке » по Украине Но « нормандский формат » остается в силе . Москва не видит необходимости расширять « нормандский формат » для урегулирования конфликта на Украине , но не против подключения США к процессу на двусторонней основе . Об этом заявил замглавы российского МИДа Григорий Карасин . По словам дипломата , Москва и Вашингтон договорились установить двусторонний диалог для разрешения украинского кризиса . « Форматы уже все есть — есть « нормандский формат » , есть Контактная группа , сейчас после встречи [ с Нуланд ] мы договорились установить двусторонний диалог по этой теме , так что все это органично должно дополнять друг друга » , — цитирует РБК Карасина . Формат « нормандской четверки » предполагает переговоры на уровне руководства четырех государств — России , Украины , Франции и Германии по урегулированию ситуации на востоке Украины . Говоря о сроках возможной встречи в « нормандском формате » , Карасин отметил , что все будет зависеть от развития ситуации . На 22 мая назначена первая встреча рабочей подгруппы по политическому урегулированию , на этот же день намечена встреча самой Контактной группы , пояснил он . Накануне итоги поездки помощника госсекретаря США Виктории Нуланд в Москву прокомментировал американский госдепартамент . Представитель госдепа Джефф Раттке заявил , что , несмотря на попытки Нуланд активно дать ход исполнению этих договоренностей , прорыва , о котором можно было бы сообщить , пока нет . После встречи с министрами иностранных дел НАТО в Анталье Нуланд отправилась в Киев на встречу с руководством страны , напомнил Раттке , затем последовала встреча в Москве . Нуланд прибыла Москву с однодневным визитом в понедельник и встретилась с заместителями министра иностранных дел России Сергеем Рябковым и Григорием Карасиным . Как рассказала сама Нуланд журналистам в резиденции американского посла в Москве , с Рябковым и Карасиным она говорила « о развитии того задела , который был сделан в Сочи » . В Сочи 12 мая состоялись длительные переговоры госсекретаря США Джона Керри с министром иностранных дел Сергеем Лавровым , а потом четырехчасовая беседа с президентом Владимиром Путиным . Особенно подробно , по словам Нуланд , в Москве она говорила о том , « как США могут оказать поддержку в выполнении минских договоренностей , поддержать стороны переговоров — Россию , Украину и ОБСЕ » . При этом она отметила , что США не являются участниками « нормандского формата » и не входят в состав Трехсторонней контактной группы , представители которой в Минске ведут переговоры с представителями ДНР и ЛНР . Microsoft предлагает 44,6 миллиарда USD за Yahoo! Лидер мирового рынка программного обеспечения Microsoft готов выложить за интернет-гиганта Yahoo! феноменальную сумму — 44,6 млрд долларов . Cтив Балмер , преемник Билла Гейтса и нынешний президент Microsoft , в своём письме акционерам Yahoo! написал : « В настоящее время на онлайн-рынке доминирует один игрок , который с возрастающей силой наращивает свою мощь через поглощения . Вместе Microsoft и Yahoo смогут составить достойную альтернативу конкуренту » Microsoft предполагает осуществить сделку путём выкупа акций интернет-гиганта Yahoo! и оплаты оставшейся части наличными . При этом компания Билла Гейтса предлагает приобрести акции Yahoo! по цене $ 31 за одну акцию , что превышает их рыночную стоимость ( по состоянию на день закрытия торгов на фондовых площадках США 31 января 2008 года ) более чем на 60 % . Венчурные инвесторы отмечают , что с учётом надвигающейся рецессии в США и недавнего кризиса на долговом рынке лучшего предложения Yahoo! не сделает никто : компаний , равным Microsoft по финансовой мощи , нет . Украинский лидер призвал российского остановить нелегальный поток техники , перестать рекрутировать наемников и отвести войска от границ . Президент Украины Петр Порошенко заявил , что полноценная нормализация отношений с Россией не будет осуществлена без возвращения Крыма . « Без возвращения Крыма нормализация наших отношений невозможна . Но мы люди мира . И поэтому украинская власть и я , как президент , выступили с мирным планом » , — цитирует Газета.Ru выступление Порошенко во время сессии Парламентской ассамблеи Совета Европы ( ПАСЕ ) в Страсбурге в четверг . Глава украинского государства напомнил европейским парламентариям , что в ходе состоявшихся накануне телефонных консультаций с президентом России Владимиром Путиным , президентом Франции Франсуа Олландом и канцлером Германии Ангелой Меркель российский президент поддержал его мирный план . В то же время Порошенко отметил , что Киев ждет такой поддержки не на словах , а на деле . « Усильте охрану границ , остановите нелегальный поток техники , перестаньте рекрутировать наемников , в конце концов , отведите войска » , — призвал украинский президент . Олег Давыдов Лёд тронулся Сегодня Вербное воскресенье . Иисус въезжает в Иерусалим на осле . У городских ворот народ бросает одежду ему под ноги , машет пальмовыми ветвями , восклицает : « Осанна ! » Спаситель отправляется в храм , опрокидывает столы менял , исцеляет слепых и хромых . В России пальмы не растут , поэтому вместо пальмовых веток используют вербные . До Петра в Москве в этот день практиковали шествие на освяти . Патриарх на лошади , ряженой в осла , пересекал Красную площадь и въезжал через Спасские ворота в Кремль . Сам царь вёл осля под уздцы . Около Лобного места заранее устанавливали вербу , украшенную искусственными цветами , грецкими орехами , изюмом , финиками , яблоками . Деревце на специальных санях ввозили в Кремль и ставили у дверей Успенского собора . После службы патриарх раздавал яблоки . И ветви наряженной вербы тоже раздавались . Ведь это чудесное растение , с вербой связано столько обрядов , спасающих скот от болезней . И для человека верба целительна . Например , чтобы избавиться от лихорадки , надо разжевать девять вербных серёжек . Если посечь мальца вербным прутиком , он вырастет достойным человеком , надо только не забывать приговаривать : « Не я бью , верба бьёт » . Взрослого , впрочем , тоже не худо побить : « Будь здоров как верба » . Заболел — искупайся в вербном настое , а почки вербы помогают при женском бесплодии . Оживающая раньше других дерев , верба — символ весны , не зря говорят : « Верба распутицу ведёт , гонит с реки последний лёд » . 10 ноября христиане празднуют память мученицы Параскевы , жившей в III веке и погибшей под мечом языческого палача . А для русских и других языков это день замордованной Вечной Женственности , которая несмотря ни на что ведёт человека по жизни к прекрасной , хотя и неведомой цели . А теперь в связи с « весеннею порою льда » , с вешними потоками поговорим о литературе . Действие романа Ильфа и Петрова « Двенадцать стульев » начинается « в пятницу , 15 апреля 1927 года » . Вернувшись со службы , где ведает смертями и браками , Воробьянинов застаёт двух посторонних людей : священника церкви Фрола и Лавра отца Фёдора и соседку , агрономшу Кузнецову . Интересные профессии . Ну , поп здесь вполне уместен , поскольку тёщу Воробьянинова Клавдию Ивановну Петухову хватил сердечный припадок . Но вот почему соседка оказывается именно агрономшей ? Это станет ясно чуть позже , а пока послушаем , что она говорит : « Прихожу утром за мясорубкой , смотрю — дверь открыта , в кухне никого , в этой комнате тоже , ну , я думаю , что Клавдия Ивановна пошла за мукой для куличей . Она давеча собиралась . Мука теперь , сами знаете , если не купишь заранее ... » Что значит « заранее » ? Ильф и Петров этого специально не оговаривают , но явно намекают на скорую Пасху . И если посчитать пасхалию на 1927 год , то обнаружится , что мадам Петухова умерла в пятницу накануне Вербного воскресенья . И это накладывает особый отпечаток на весь роман о поиске её сокровищ . Когда-то давно в статье « Герметический стул » я показал временные привязки « Двенадцати стульев » , сейчас отмечу лишь самые значимые . Во-первых , Остап Бендер встречается с Кисой Воробьяниновым в Старгороде под вечер 24 апреля , то есть ровно на Пасху . Сама эта встреча — совершенный аналог пасхальной встречи Мефистофеля с Фаустом , и раз так , Бендер соответствует Мефистофелю , а Воробьянинов — Фаусту . Оно конечно , Ипполит Матвеевич — фигура карикатурная , а Фауст — символ высоких порывов . Но если абстрагироваться от духовных алканий , получится просто человек , решивший сменить образ жизни , « вкусить , чем жизнь остра » . И разве не того же хочет Киса ? Пойдём дальше : в воскресенье , 1 мая , происходит явление « гиганта мысли » избранным представителям старгородского общества , создаётся « Союз меча и орала » . На этот день в 1927 году пришлась « Неделя о Фоме » , праздник , в который Церковь вспоминает явление апостолам воскресшего Иисуса . Возвращение предводителя пародирует мистическую подоснову этого праздника . Но одновременно обыгрывает появление Фауста и Мефистофеля в погребке Ауэрбаха , где Мефистофель предлагает не узнавшим его пьяницам вино на любой вкус . Для сравнения : в пасхальном романе Булгакова Воланд предлагает дьявольское зелье на выбор , табак ( Бездомный предпочтёт « Нашу марку » ) , а в пасхальном романе Ильфа и Петрова Остап распределяет должности . На следующее воскресенье , 8 мая , приходится Неделя жён - мироносиц . Концессионеры уже в Москве , Воробьянинов в этот день ведёт вегетарианку Лизу в ресторан ( пародия на влюблённость Фауста в Гретхен ) , и это заканчивается потерей денег , а в результате сокровища уплывают из рук . Дальше привязки событий текста к конкретным праздничным датам временно исчезают и первая точная дата после аукциона — 19 июня . В этот день искатели сокровищ восходят на корабль , чтобы плыть с театром Колумба по Волге . В 27-м году это , конечно , опять воскресенье , Праздник Всех Святых . Все упомянутые воскресные дни — праздники подвижного круга , так называемой Триоди цветной , которая начинается с Пасхи и продолжает собой Триодь постную . Вместе эти две Триоди покрывают круг подвижных праздников , которые зависят от даты Пасхи , то есть от фаз Луны , поскольку Пасхи определяется из соотношения лунного и солнечного календарей . А вот на корабле уже счёт начинается чисто по Солнцу . И в стуле , выпотрошенном на пароходе , обнаруживается табличка , гласящая , что этим стулом мастер Гамбс начинает новую партию мебели . Этот стул украден 20 июня , обследован — 21-го ( « в первом часу ночи » ) , и в тот же день , ближе к полуночи « нечистая пара » изгнана с парохода ( глава называется « Изгнание из рая » ) . Но как раз 21 — 22 июня — узловая солнечная дата , летнее солнцестояние , когда долгота дня наибольшая . Дальше день начинает укорачиваться , солнце идёт на зиму , а лето — на жару . Мифология солнцеворота , собственно , и сводится к борьбе света и тьмы , тепла и холода , ночи и дня . Игра чёрных и белых . Вот почему именно 22 июня состоялся сеанс одновременной игры в Васюках , завершившийся поражением Бендера . Дела концессионеров после этого идут всё хуже и хуже . Как видим , время в этом романе буквально расчислено по календарю : действие начинается на вербную пятницу ( это одна из двенадцати Пятниц народной календарной мифологии ) и заканчивается « в дождливый день в конце октября » , когда уже срезан последний сноп ( и Воробьянинов перерезает горло Остапу , прежде чем идти забирать сокровища ) . Календарная магия в её аграрном аспекте налицо , в принципе , можно считать , что 12 стульев — это 12 месяцев . Однако что такое в этом контексте « стул » ? Мифология Андрея Первозванного , память которого церковь отмечает 13 декабря , связана с водой и дорогами . В этот день девушки гадали о суженом , и он переводил их через мост . Серьёзные люди ночью ходили к реке слушать воду . Это теперь уже в прошлом , но архетипика , связывающая Андрея с водой и дорогами , действует . Вот , например , начальник железных дорог России Владимир Якунин одновременно является председателем попечительского совета Фонда Андрея Первозванного . Почему это так ? Философия потока Часть вторая романа ( глава « Среди океана стульев » ) начинается словами « статистика знает всё » и рисует « розовощёкого индивида , сидящего с салфеткой на груди и с аппетитом уничтожающего дымящуюся снедь » . Авторы развёртывают виртуальное пространство статистических таблиц , представляющее собой современный вариант мифа о потребительском рае . На этом статистическом небе обитает особое существо , идеальный желудок , божественный потребитель . Его - то и изображают Ильф и Петров , хотя и затрудняются сходу назвать его имя : « Кто же этот розовощёкий индивид — обжора , пьянчуга и сластун ? Гаргантюа , король дипсодов ? Силач Фосс ? Легендарный солдат Яшка Красная Рубашка ? Лукулл ? » Да нет , это Сидоров , « средний гражданин , съедающий в среднем за свою жизнь всю изображённую на таблице снедь » . Обратите внимание : авторы живописуют великолепный стол Ивана Ивановича Сидорова лишь для того , чтобы подчеркнуть , что о его стуле статистика умалчивает : « Одного она не знает . Не знает она , сколько в СССР стульев . Стульев очень много » . Какой односторонний подход ! А между тем в организме любого человека происходит обмен веществ . И вот одна сторона этого обмена дана с исчерпывающим натурализмом , а вторая — только намёком : « ореховое кладохранилище » . Неужели читательской массе неинтересно знать , какой стул у Ивана Ивановича ? Может — жидкий . И куда смотрит ГПУ ? Или эти данные просто засекречены ? Как бы то ни было , стул , который ищут герои романа , это именно кал . И не случайно , когда Ипполит Матвеевич Воробьянинов приступает к охоте за стулом , первое , что он обнаруживает на улице : « Воробьи охотились за навозом » ( под « цокот падающих с крыш бриллиантовых капель » ) . Это ли не отражение действий искателя клада , имеющего лошадиное имя и птичью фамилию . Но при чём здесь , простите , стул ? Пройдёт немного времени , и Михаил Бахтин в книге о Рабле всё объяснит : « Кал связан с производительной силой и плодородием . С другой стороны , кал мыслится как нечто среднее между землёй и телом , нечто роднящее их . Кал также нечто среднее между живым телом и телом мёртвым , разлагающимся , превращающимся в землю , в удобрение ; тело отдаёт кал земле при жизни ; кал оплодотворяет землю , как и тело умершего человека » . Ещё у Бахтина можно прочесть , что кал связан с золотом , и много чего интересного о Сидорове ( Гаргантюа ) . Муж агрономши Кузнецовой , которая обнаружила умирающую тёщу Воробьянинова , мог бы рассказать нам много интересного о навозе , удобряющем землю , и свойствах растений , которые на ней растут . Может быть , он поведал бы нам даже о хлорофилле , при помощи которого осуществляется процесс фотосинтеза . Правда , в те времена ещё точно не знали , как именно растения улавливают фотоны и , пользуясь их энергией , превращают углекислый газ в органику . Но уже было точно известно , что идеальный Сидоров , питаясь этой органикой , превращает её в фекалии , которые … В общем , как говорится в известном анекдоте про ковбоя ( « каким ты был , таким остался » ) : « В природе существует круговорот » . И двигатель этого круговорота в романе — великий комбинатор Остап Бендер , умирающий и воскресающий бог растительности , функционирующий в эпоху победившего исторического материализма в облике жулика . На Пасху он входит в город Старгород в « зелёном в талию костюме » ( прямо весенняя почка ) и даёт преследующему его беспризорному яблоко ( искусительный плод осени ) . При этом держит в руках астролябию , инструмент для определения положения звёзд . С чего бы это ? Разберёмся . Знатоки узнают в Старгороде Одессу . В профанном плане это , может , и так , но в пространстве пасхального романа Старгород даже не « старый город » , а скорей вот именно Звёздный город ( Star - город , наподобие Нью - Васюков ) , нечто вроде Небесного Иерусалима , в который на Вербное воскресенье входит Иисус . И тогда астролябия — то , что соединяет солнечно - календарную природу этого божества с его же растительно-аграрной природой . Символ единства растительной силы и Солнца , необходимый элемент мифа . В современной науке этот миф функционирует как сюжет о хлорофилле захватывающем кванты света в процессе фотосинтеза . Но вообще-то , конечно , Остап просто демон проснувшихся под воздействием Солнца соков земли : весенних потоков , струящихся в наших жилах , в сосудах растений , в руслах рек . Мантра Остапа : « Лёд тронулся ! » Об этом весеннем заклинании лучше говорить 7 апреля , на Благовещенье . А сейчас лишь отмечу , что в Star - городе сына турецкоподанного ( это может означать , что он родился в Палестине ) интересуют прежде всего невесты . Ибо секс — неотъемлемый элемент весенней аграрной мифологии . Само имя Остап — это народная форма греческого имени Евстафий ( « Твёрдостоящий » , что позволило в русском переводе Рабле обыграть это имя как « Ейвставий » ) . « Мужская сила и красота Бендера были совершенно неотразимы для провинциальных Маргарит на выданье » . Многожёнство — один из главных сценариев , в рамках которых Остап собирается развиваться . И уже 30 апреля , ровно в Вальпургиеву ночь , овладеет знойной мадам Грицацуевой . Но и с первого своего шага в городе он интересуется женщинами : « А что , отец , — спросил молодой человек , затянувшись , — невесты у вас в городе есть ? » Ответ дворника : « Кому и кобыла невеста » . И это отсылает к истории о Коньке - горбунке и белой кобылице . А также к статье Ольги Фрейденберг « Въезд в Иерусалим на осле » . Объяснив , что такой въезд связан с праздником плодородия , кузина Пастернака пишет : « Но почему плодородие соединено со въездом в город ? Если город , как и земля , представлялся женщиной , а брачащееся божество въезжало в город , то в силу конкретного мышления самый въезд уже олицетворял половой акт ; входя в город , бог оплодотворял его ( её ) . Поэтому ворота города должны были представляться в виде женского органа производительности . Так мы и видим в международном фольклоре : открыть ворота — это значит родить , и ворота однозначны женскому рождающему органу . Материнская утроба при родах — открывающиеся небесные ворота , а пройти сквозь ворота , через дверь — значит спастись , родиться . Но такая семантика относится уже к земледельческому периоду . Ей предшествовала стадия , когда городские ворота ( ограда , межа , камень , всякая граница ) осмыслялись как ворота небесные » . Очевидно , Ольга Фрейденберг не верила в реальность богов , действующих в сегодняшней повседневности . Но мыслила она так , будто они не просто выдумка , но своевольные существа , многое определяющие в человеческой жизни . Например , исследовательница говорит : « Воображаемые боги не родятся христианами , евреями или язычниками . Их делает таковыми идеология христиан , евреев или язычников . Связь между Иисусом как божеством и между ослом как божеством тем исконнее , чем больше мы обнаруживаем её существование ещё до христианства . И эта связь между ними уже не может считаться случайной » . И ещё : « Вообще , осёл оказался злей всех других зообогов : он устроил так , что роман о нём представляет собой самую предательскую параллель к нашим священным писаниям » . Имеется в виду « Золотой осёл » . Но и романы Ильфа и Петрова — такая же параллель . В них Остап Бендер — принцип движения и роста ( « Лёд тронулся » ) , демон , дело которого — пускать в оборот омертвевшую органику , извлекать из неё энергию . Ведь энергию , как и деньги , можно тратить , а можно накапливать . Это два разных способа обращения с ней . Царь Кащей , который чахнет над златом , олицетворяет собой принцип накопления . У Ильфа и Петрова он явлен в образе гражданина Корейко из « Золотого телёнка » , где принципы накопления и извлечения энергии ( богатства ) даны в динамике взаимодействия . Корейко принадлежит к типу скупых рыцарей , накапливающих и стерегущих богатство . Эти драконы Фафниры всюду . В природе это бактерии , омертвляющие солнечный свет и образующие залежи нефти и угля . В нашей сегодняшней жизни это был до недавнего времени гражданин Кудрин , омертвлявший капитал от нефтедобычи в американских банках . И оттуда его может извлечь разве что какой-нибудь Бендер , тот , кто не любит деньги , но « из принципа » возвращает движению жизни выпавшие из круговорота элементы — будь то минеральные или органические осадки , богатства или идеи . Великий комбинатор — это фермент , разлагающий омертвевшие ткани ради продолжения жизни . Подпольный миллионер — это царь подземного мира , превращающий при помощи среднестатистического Сидорова золото солнца в дерьмо . Итак , Остап извлекает энергию из этой косной тьмы и пускает в оборот , но фокус в том , что сам он не знает , как с ней обращаться . Только подумать : своими руками рассеял во время аукциона уже фактически приобретённые стулья , а осенью позволил себя зарезать … Или : отняв миллион у Корейко , вдруг захандрил и даже отправил деньги по почте « Народному комиссару финансов » ! Это Кудрину - то … Тут , впрочем , Остап успевает одуматься , но лёгкость , с которой он теряет свой миллион на границе ( будто стремясь от него избавиться ) , ясно показывает : деньги после того , как они получены , теряют для него всякий смысл . В рамках романа это понятно : детективный сюжетный принцип перестаёт работать , и история сама собой завершается : « Графа Монте - Кристо из меня не вышло » . Но что это значит с точки зрения общей мифологии ? Только одно : Бендер — демон , который должен рассеять свой плод , умереть , чтобы возродиться к следующему сезону . Как обращаться с полученной энергией , он просто не знает . Это знают другие боги . Но это уже совсем другая история , а Ильфу и Петрову дано было рассказать только ту , которую они рассказали . Боги , само собой , использовали авторов втёмную . Или , может быть , кто-то возьмётся утверждать , что забубённые советские литераторы ( по сути — Бездомные ) сознательно напихали в свой текст всю ту мифологию , которую мы сейчас из него извлекаем ? Да и чур меня ! Конечно , у них не было ни малейшего представления , с чем они играют и что через них фонтанирует . Просто однажды лёд тронулся . И вдруг понесло … Глава МИД Азербайджана попросит Лаврова повлиять на позицию Армении по Карабаху . Главной темой встречи министров иностранных дел Азербайджана и России в Москве станет Нагорный Карабах . Однако главы МИД не будут замыкаться на одном направлении , заявил депутат Милли Меджлиса Айдын Мирзазаде . " Азербайджано-российские отношения находятся на столь высоком уровне , что в ходе предстоящей встречи министры внешнеполитических ведомств не могут замыкаться только на одном направлении " , — приводит его « Росбалт » . Как отметил депутат , в ходе переговоров в Москве стороны обсудят нынешнее состояние и перспективы двустороннего сотрудничества , ключевые аспекты региональной и международной повестки дня . " Но , естественно , ключевой темой обсуждений станет вопрос Нагорного Карабаха " , — отметил парламентарий . По его словам , глава МИД Азербайджана Эльмар Мамедъяров поставит вопрос о выводе войск Армении с территории Карабаха . Мирзазаде подчеркнул , что в данном вопросе Азербайджан настаивает на соблюдении территориальной целостности страны . " В вопросе Нагорного Карабаха именно Россия имеет преимущественные возможности по воздействию на позицию руководства Армении . Думаю , что аналогичные встречи придают динамику процессу разрешения нагорно-карабахского конфликта " , — резюмировал депутат . Вооруженное противостояние между Арменией и Азербайджаном из-за Нагорного Карабаха началось в 1991 году , когда в Нагорно-Карабахской автономной области ( НКАО ) , входившей в Азербайжанскую ССР , был проведен референдум о статусе НКР . Подавляющее большинство участников референдума высказались за независимость региона , однако референдум не был признан международным сообществом . Армения поддержала республику , и в 1991 разгорелся военный конфликт , завершившийся в мае 1994 года подписанием договоренностей о переходе в режим прекращения огня и начале мирных переговоров под эгидой Минской группы ОБСЕ и при сопредседательстве России , Франции и США . В то же время канцлер подчеркнула заинтересованность в дальнейшем сотрудничестве с Москвой . Канцлер ФРГ Ангела Меркель в преддверии открывающегося в Баварии саммита ведущих индустриальных стран Запада заявила , что участие России во встречах " большой семерки " в настоящее время немыслимо . " G7 — это группа государств , объединенных такими ценностями , как демократия и верховенство права . В наши принципы входит также защита норм международного права и нерушимости границ , поскольку это является основой нашего миропорядка . А российская аннексия Крыма является нарушением международного права " , — цитирует « Росбалт » канцлера . В то же время Меркель подчеркнула заинтересованность в дальнейшем сотрудничестве с Москвой , без которого , по ее словам , невозможно урегулирование целого ряда конфликтов , например в Сирии . Она отметила , что поэтому она поддерживает регулярный контакт с президентом России Владимиром Путиным . Меркель также выразила удовлетворение тем , что контакты с РФ в любом случае успешно развиваются в рамках " большой двадцатки " . Меркель добавила , что хороший рабочий климат на G20 радует ее , но подчеркнула , что G8 " имеет совершенно другое значение " . " G20 нужен для переговоров на более широком уровне . Естественно , мы хотим и должны по-прежнему работать с Россией " , — заключила она . Касательно урегулирования кризиса вокруг Украины Ангела Меркель сказала , что от саммита G7 в замке Эльмау не следует ожидать каких-либо прорывных решений . " Такие конфликты не решаются за один день " , — констатировала она . Ранее Меркель признала , что отсутствие России на саммите G7 " своего рода потеря " . " Однако это было необходимостью , поскольку мы были вынуждены наблюдать , как Россия существенным образом нарушила то , что я называю европейским миропорядком после Второй мировой войны " , — отметила канцлер . В то же время министр иностранных дел ФРГ Франк - Вальтер Штайнмайер высказался за скорейшее возвращение России в состав " Группы восьми " . Одновременно с этим он отметил , что Запад не мог проигнорировать " нарушение Россией международного права " . Представитель правительства ФРГ Штеффен Зайберт заявил , что президент США Барак Обама проведет двусторонную встречу с Ангелой Меркель перед саммитом G7 . " Встреча пройдет непосредственно перед началом саммита G7 в Крюне близ замка Эльмау " , — сказал Зайберт . Старший директор Совета национальной безопасности по европейским делам Чарльз Купчан заявил , что Обама будет договариваться с лидерами ЕС о расширении санкций в отношении России в ходе переговоров " на полях " саммита . " На встречах будет говориться и о давлении , которое США и Европа могут оказать на Москву . Обама также поднимет тему нарушений Минских соглашений " , — отметил Купчан . Монгольского президента - демократа переизбрали на второй срок Цахиагийн Элбэгдорж набрал чуть более 50 % голосов избирателей . ЦИК Монголии опубликовал предварительные итоги президентских выборов . Главой государства вновь стал кандидат от демократических сил , бывший журналист , обучавшийся во Львовском высшем военно-политическом училище Цахиагийн Элбэгдорж . В Центризбиркоме сообщают , что действующий глава государства набрал 50,2 % голосов , что позволит ему избежать второго тура . Второе место ( 41 % ) занял представитель Монгольской народной партии , бывший чемпион по борьбе Бадманьямбу Балерден . Первая в истории страны женщина , претендовавшая на президентское кресло - министр здравоохранения Натсаг Удвал - получила чуть больше 9 % , отмечает РБК . Отметим , что основным вопросом на выборах была экономика . При Элбэгордже в страну приходят иностранные инвестиции – зарубежные компании охотно вкладывают деньги в горнодобывающую отрасль . Оппоненты президента из Народной партии при этом заявляют , что полученные средства распределяются нечестно , а потому половина жителей страны живут за чертой бедности . Широкая агентурная сеть Члены Российской академии наук вступились за благотворительный фонд " Династия " , который поддерживает талантливую в области естественных и общественных наук молодежь . Ученые призвали Министерство юстиции не включать организацию в реестр " иностранных агентов " , пишет NEWSru.com . Под открытым письмом к главе ведомства Александру Коновалову подписались 10 академиков и 18 членов-корреспондентов РАН . Среди них академики Владимир Захаров , Леонид Келдыш , Александр Кулешов , Валерий Рубаков , Сергей Стишов , Виктор Васильев , Николай Кардашев , Алексей Старобинский , Роберт Сурис и Александр Чаплик . Авторы обращения напомнили о присуждении фонду Министерством образования и науки премии " За покровительство российской науке " . " Недавно Зимину была присуждена премия Министерства образования и науки РФ " За покровительство российской науке " . Сегодня , спустя три месяца , делается попытка внести фонд " Династия " в реестр так называемых " иностранных агентов " . Эта идея абсурдна " , - говорится в тексте открытого письма . Фонд " Династия " был создан в 2002 году Дмитрием Зиминым , почетным президентом компании " Вымпелком " . Авторы заявляют , что деятельность фонда полностью открыта и общеизвестна , " не имеет ничего общего с отстаиванием интересов иностранных государств и финансируется за счет частных средств Зимина , пусть даже и находящихся на зарубежных счетах " . 10 мая в защиту фонда " Династия " выступило Общество научных работников ( ОНР ) . Включение фонда в список " иностранных агентов " , по мнению членов ОНР , ударит по науке и просвещению в России . " Именно благодаря его деятельности многие талантливые молодые ученые продолжают свои исследования в России , а не покинули ее в поисках лучших условий для научной работы " , - сказано в обращении Общества к главе Минюста . О возможном включении благотворительного фонда в список " иностранных агентов " 7 мая написала газета « Ведомости » . Источники , участвующие в деятельности фонда , рассказали , что Минюст принял такое решение по итогам недавней проверки организации . По данным источников , протокол " Династии " вручат сегодня , 13 мая . Фонд " Династия " Дмитрия Зимина - один из крупнейших в России частных фондов , занимающихся просветительскими проектами . Фонд определяет свою задачу как поиск и поддержку талантов в области естественных и общественных наук . Одним из своих приоритетов организация называет создание условий для работы ученых на родине . " Династия " ведет 20 программ и проектов в области поддержки и популяризации науки , развития образования и просвещения . Среди основных - программы поддержки молодых физиков и математиков , поддержки учителей , поддержки одаренных школьников и подготовки будущих ученых , фестивали популярной науки , публичные лекции ученых с мировых именем и др . " , - говорится на сайте организации . Дерипаска уступил « Русснефть » Контроль над компанией возвращается к Михаилу Гуцериеву По сообщению газеты « Ведомости » , 4 января 100 % акций нефтяной компании « Русснефть » , принадлежавшие структурам Олега Дерипаски , были проданы структурам другого предпринимателя — Михаила Гуцериева , в своё время создавшего « Русснефть » и контролировавшего её до лета 2007 года . Ни одна из сторон не подтвердила и не опровергла эту информацию , официальных комментариев до сих пор также не последовало . Гуцериев , который в 1990-е годы являлся депутатом Государственной думы от ЛДПР и спонсором этой партии , в первой половине 2007 года был обвинён в незаконном предпринимательстве и неуплате налогов в особо крупных размерах . После этого он продал « Русснефть » Олегу Дерипаске и покинул Россию . Однако новый владелец за два с половиной года так и не добился утверждения этой сделки со стороны Федеральной антимонопольной службы . Формально « Русснефть » принадлежит нескольким российским юридическим лицам , за которыми стоит цепочка офшоров . Структура собственности компании достаточно сложная . Согласно комментариям « Ведомостей » , которые ссылаются на анонимные источники , в 2007 году О . Дерипаска заплатил М . Гуцериеву за « Русснефть » 2,8 — 3 млрд долларов , а цена обратного выкупа составила 600 млн долларов . СИБУР и Государственный Театр Наций объявляют о запуске совместной программы в российских регионах Программа направлена на знакомство с современными культурными тенденциями , популяризацию здорового образа жизни и формирование социально ответственного поведения в обществе . В рамках совместной инициативы в год 20-летия со дня образования СИБУРа в 6 регионах деятельности компании будут показаны спектакли Государственного Театра Наций « Шведская спичка » , « Fарс - мажорный концерт » и « Бросить легко » . Также в рамках программы предполагается участие артистов Театра Наций в различных благотворительных и социальных инициативах компании . В течение 2015 года будут организованы творческие встречи артистов - участников спектаклей со зрителями , проведены мастер-классы , в том числе для детей , оказавшихся в трудных жизненных ситуациях , состоятся совместные экологические акции и другие мероприятия . Проект стартует 2 марта гастролями спектакля Театра Наций « Шведская спичка » в Дзержинске Нижегородской области на сцене Дзержинского театра драмы . Артисты - участники спектакля также посетят с волонтерской миссией одно из социальных учреждений города . Важным направлением деятельности компании СИБУР является популяризация здорового образа жизни . Поэтому одним из значимых событий совместной программы сотрудничества компании и Театра Наций в российских регионах должны стать гастроли социального спектакля « Бросить легко » . Это первая постановка Театра Наций , целиком основанная на документальном материале , где на сцене играют не профессиональные актеры , а молодые люди , прошедшие реабилитацию от наркотической зависимости . « Совместная программа с Театром Наций имеет не только культурно-развлекательную и просветительскую составляющую . Для нас особенно ценна ее социальная миссия , а также акцент на популяризацию здорового образа жизни . Этим аспектам мы уделяем большое внимание в своей ежедневной работе . Мы рады сделать такой подарок в год 20-летия со дня образования СИБУРа всем жителям регионов нашей деятельности , работникам предприятий компании и их семьям » , сказал заместитель председателя правления СИБУРа Кирилл Шамалов . « Для Театра Наций партнерство с СИБУРом дает возможность укрепить наши традиционные связи с российскими регионами , показать наши спектакли зрителям больших и малых городов , многие из которых удалены от центра и незаслуженно обделены культурной жизнью , а также принять участие в социально значимом проекте . Мы верим , что вместе с партнерами из СИБУРа мы сможем принести людям радость и подарить им интересные впечатления от встречи с театром » , отметил художественный руководитель Театра Наций Евгений Миронов . Подробнее об инициативе СИБУР читайте здесь . СИБУР является уникальной вертикально интегрированной газоперерабатывающей и нефтехимической компанией . СИБУР владеет и управляет крупнейшим газоперерабатывающим бизнесом в России по объемам переработки попутного нефтяного газа и является лидером нефтехимической отрасли страны . СИБУР работает на 26 производственных площадках , расположенных в различных регионах России . Количество сотрудников Группы составляет более 26 000 человек . Компания реализует продукцию более чем 1 400 крупным потребителям в топливно-энергетическом комплексе , автомобилестроении , строительстве , производстве товаров повседневного спроса , химической и других отраслях примерно в 70 странах мира . Государственный Театр Наций был создан в 1987 году как Театр Дружбы Народов , с 1991 года носит свое нынешнее название . Театр сотрудничает с самыми известными режиссерами мира . Международные проекты Театра Наций , как правило , становятся первыми постановками мастеров режиссуры мирового театра на российской сцене и оказываются важнейшими событиями театральной жизни страны , лауреатами множества премий и желанными гостями фестивалей во всем мире . Спектакли Театра Наций « Рассказы Шукшина » в постановке Алвиса Херманиса , « Фрекен Жюли » Томаса Остермайера , « Калигула » Эймунтаса Някрошюса , « Гамлет I Коллаж » Робера Лепажа были показаны более чем в двадцати странах мира , на сценах Парижа , Амстердама , Гамбурга , Праги , Сантьяго и т . д . Художественный руководитель театра – народный артист России , дважды лауреат Государственной премии Российской Федерации Евгений Миронов . В Москве подвели итоги Международной конференции « Арктика : регион развития и сотрудничества » Представители бизнес - структур считают , что Россия рискует проиграть арктическую борьбу , если государство не начнет вкладывать деньги в развитие и освоение региона . Конференция « Арктика : регион развития и сотрудничества » организована Российским советом по международным делам ( РСМД ) в сотрудничестве с Российской Академией наук и при поддержке МИД России в рамках проекта « Дорожная карта международного сотрудничества в Арктике » . Целью этого проекта является содействие в реализации стратегии освоения российской Арктики и сохранения ее уникальной среды на основе международного сотрудничества . В работе конференции приняли участие специальный представитель президента России по международному сотрудничеству в Арктике и Антарктике А . Н . Чилингаров , председатель комитета Совета Федерации РФ по международным делам М . В . Маргелов , специалисты профильных министерств и ведомств , признанные эксперты из разных частей мира , интересующиеся проблемами Арктического региона , а также представители академического сообщества и бизнес - структур , в частности , ОАО « НК « Роснефть » , ОАО « НОВАТЭК » , ОАО « ГМК « Норильский никель » . Участники конференции сформировали постоянный форум , позволяющий представителям экспертного сообщества , сотрудникам заинтересованных министерств , ведомств и предприятий систематизировать накопленный опыт международного сотрудничества в Арктическом регионе с целью выработки предложений , направленных на эффективное развитие Арктики и ответственное использование ее ресурсов . Первая секция конференции была посвящена регулированию международного судоходства в Арктике . Эксперты озвучили последние статданные , в соответствии с которыми в 2012 году объем перевозок на Северном морском пути составил 3725 тыс . тонн . Полным транзитом в Арктике занимается 41 российское судно , более трудными и опасными внутриарктическими перевозками – 30 судов . Конференцию открыл спецпредставитель президента РФ по международному сотрудничеству в Арктике и Антарктике Артур Чилингаров . По его мнению , расширение военного присутствия в Арктике происходит прозрачно , к тому же оно не направлено на кого-либо из соседей . Он призвал провести международное Полярное десятилетие по образцу « года Арктики » . Такое десятилетие , по его словам « необходимо всем , кто хотел бы развивать сотрудничество в Арктике » . Оптимизм Чилингарова разделил директор ИМЭМО РАН Александр Дынкин : " Нет никаких оснований драматизировать обстановку . Здесь , в Арктике , не осталось споров , вопросы установления границ решаются с помощью Конвенции ООН по морскому праву " . Он также отметил , что 93 % предполагаемых углеводородов сосредоточено в месторождениях суверенных стран , а у России практически нет нерешённых вопросов по разграничению морских пространств в Арктике . Посол РФ по особым поручениям МИД Антон Васильев , представляющий Россию в Арктическом совете , также согласился с утверждением о том , что ракетно-ядерное противостояние в Арктике осталось в прошлом , и никакой гонки за ресурсами в этой части Земли нет . Однако первый заместитель председателя Госдумы по международным делам Леонид Калашников не разделил взгядов некоторых экспертов на военно-политическую обстановку в арктической зоне : " Должен сказать что тут бдительность нам не повредит " . Он также рассказал о том , как на ассамблее НАТО в Дубровнике представители Североатлантического альянса открыто обсуждали присутствие НАТО в Арктике . Еще одна секция была посвящена гармонизации природоохранного законодательства стран Арктического совета . Старший научный сотрудник Фонда Уильяма и Флоры Хьюлетт и бывший заместитель министра внутренних дел США Дэвид Хэйес продолжил « аляскинскую » тему , рассказав о том , что эрозия береговой линии может привести к тому , что жители многих прибрежных деревень могут в прямом смысле потерять почву под своими ногами . А завершила первый день конференции секция , посвященная перспективами развития и сотрудничества арктических территорий , председателями которой были проректор по международному сотрудничеству САФУ Мария Калинина и профессор Университета Джорджа Вашингтона Марлен Ларюэль . Выступавший на секции советник губернатора Архангельской области Андрея Подоплёкина предупредил собравшихся о том , что из-за оттока населения этому региону грозит утрата социального каркаса в Арктике . Во второй день конференции выступили представители бизнес - структур . Они сошлись во мнении , что Россия рискует проиграть арктическую борьбу , если государство не начнет вкладывать деньги в развитие и освоение региона , поскольку за право присутствовать в Арктике теперь борются не только географически близкие к вечной мерзлоте страны . Все больше внимания Арктике уделяют Китай , Индия , Южная Корея . Так , директор департамента по работе с инвестиционным сообществом ГМК « Норильский никель » Владимир Жуков рассказал об особенностях арктических месторождений и необходимости господдержки государства в сфере лицензирования . " Тяжелый климат , особая экологическая ситуация и повышенное внимание со стороны других стран – все это отпугивает инвесторов . Бывает , компании наотрез отказываются работать на шельфе . Чтобы в Арктику вкладывали , рентабельность нужна гораздо выше , чем в других регионах . Однако нечеткие правила игры , со скрипом допуск на шельф иностранных компаний , отсутствие инфраструктуры геологоразведка из-за высокой стоимости работ отданы на финансирование бизнесу . В случае твердых полезных ископаемых , месторождение , содержащее никель , попадает под стратегическое . При этом в случае нефти и газа существует некий уровень отсечения , который очень высокий . То есть соответственно возникает вопрос о легкости получения лицензии первооткрывателя и прочее на лицензии . Это область , где мы считаем , что от государства хотелось бы какого-то некого совершенствования регулирования законодательства " , - цитирует Жукова « Интерфакс » . Украина объявила условия прекращения огня Министр обороны Украины Валерий Гелетей заявил , что Киев возобновит переговоры о прекращении огня с пророссийскими сепаратистами на востоке страны только после того , как они сложат оружие . В заявлении Гелетея , размещённом на сайте министерства обороны , говорится : « Президент Украины заявил об этом однозначно . Теперь какие-либо переговоры возможны исключительно после окончательного сложения оружия боевиками . » Заявление Гелетея появилось на фоне растущей уверенности в рядах силовиков , после того как им удалось вытеснить сепаратистов из города , который являлся их оплотом , — Славянска . На прошлой неделе президент Украины Пётр Порошенко пообещал начать переговоры о прекращении огня не позднее субботы , 5 июля 2014 года , однако ответа не последовало . Тогда украинские войска в субботу украинские войска возобновили наступление и вынудили сепаратистов покинуть Славянск и перегруппироваться в Донецке . Economist продан Цена журнала составила £ 469 млн Новыми владельцами старейшего делового еженедельника станут семья Аньелли и семья Ротшильд . Pearson Plc объявила о заключении соглашения с инвестиционным фондом Exor SpA о продаже своей 50-процентной доли в The Economist Group за £ 469 млн , которые будут выплачены наличными . Exor SpA принадлежит итальянской семье Аньелли , которая владеет автомобильным концерном Fiat Chrysler , а также целым рядом изданий в Италии и Испании . Компания согласилась выкупить 27,8 % обыкновенных акций в The Economist Group , а также все акции класса В на общую сумму £ 287 млн . Оставшаяся часть обыкновенных акций будет выкуплена самой The Economist Group . Закрытие сделки ожидается в конце года . Представителям семьи Ротшильд сэру Ивлину де Ротшильду и его жене леди Линн Форрестер де Ротшильд уже принадлежит порядка 21 % акций The Economist . Семья Аньелли по итогам сделки увеличит свою долю через инвестфонд Exor , который до этого владел 4,7 % акций журнала . Отметим , что семье принадлежит ряд ведущих европейских изданий , среди которых La Stampa , Corriere della Sera , La Gazzetta dello Sport , El Mundo . В целом Аньелли контролируют до 19 % рынка ежедневной прессы в Италии и до 18 % — в Испании . « Яндекс » вышел на американский рынок , вложившись в нового соперника Google Инвестиции в американскую компанию Blekko составили 15 млн долларов . « Яндекс » инвестировал 15 млн долларов в американскую компанию Blekko , которой принадлежит поисковая система blekko.com . В общей сложности Blekko привлекла инвестиций на сумму 30 млн долларов , и « Яндекс » стал основным вкладчиком . В результате гендиректор « Яндекса » Аркадий Волож войдёт в совет директоров Blekko . РБК уточняет , что « Яндекс » приобрёл 10 % Blekko , выйдя таким образом на американский рынок интернет - поиска . Вторым по размеру вклада инвестором выступил австралийский фонд прямых инвестиций МLC . В Blekko также вложились такие компании , как U.S. Venture Partners , CMEA Capital и PivotNorth Capital . Напомним , что 24 мая 2011 года обыкновенные акции « Яндекса » класса A начали торговаться на американской бирже NASDAQ в секции Nasdaq Global Select Market . В рамках первичного публичного размещения акций ( IPO ) было размещено 52,174 млн акций Yandex по цене 25 долларов за бумагу , объём размещения составил 1,3 млрд долларов ( без учёта опциона переподписки ) . Итоговый объём поступлений от продажи акций в рамках IPO « Яндекса » в пользу самой компании и ряда её акционеров достиг 1,43 млрд долларов . 29 сентября акции « Яндекса » , точнее его головной компании Yandex , зарегистрированной в Нидерландах , на нью-йоркской бирже NASDAQ подешевели сразу на 3,74 доллара , опустившись до отметки в 22,62 за акцию — ниже уровня первичного размещения ( 25 долларов ) . Причиной могли стать неосторожные слова главы компании Аркадия Воложа на встрече с представителями хедж - фондов . По словам представителей компании , Волож , как и другие топ-менеджеры , по-прежнему оптимистично настроен касательно будущего созданной им компании , а его откровенность « просто неправильно поняли » . Большой театр пообещал продавать билеты по 100 рублей Большой театр пообещал продавать билеты по 100 рублей на стоячие места . Об этом рассказал гендиректор ГАБТа Владимир Урин , уточнив , что эту практику руководство Большого переняло у западных театров . Дешевые билеты на стоячие места начнут продавать в сезоне 2014 / 2015 . Летом 2014-го планируется создать ряд таких мест на исторической сцене ГАБТа . Для этого сначала демонтируют уже существующие в зале места с плохой видимостью , пишет Лента.ру . Как отметил руководитель театра , при последней инспекции было обнаружено 247 мест с видимостью менее 50 % . Пока неизвестно , сколько из них будет превращено в стоячие ; Урин сообщил , что их количество будет включено в финансовый план театра . Также гендиректор Большого рассказал , что московские власти не поддержали предложение театра о совместной работе с неимущими слоями населения . Руководство театра предлагало правительству Москвы совместно разработать систему показов некоторых спектаклей по сниженным ценам для людей , которые не могут купить дорогие билеты . Урин отметил , что у городских властей есть специальные общественные институты для работы с малоимущими гражданами , однако они отказались их задействовать для работы с театром . Кроме того , директор Большого сообщил , что в преддверии нового сезона будет пересмотрен репертуар театра . Несколько спектаклей , которые идут на сцене более 10 лет , будут сняты из-за « некачественного состояния » . Пока Урин назвал только один такой спектакль — опера « Набукко » Джузеппе Верди в постановке Михаила Кислярова . Премьера оперы состоялась в 2001 году , затем ее возобновили в 2006-м . Полный список постановок , которые планируется исключить из репертуара , будет опубликован в конце сезона . Руководство ГАБТа неоднократно заявляло о своих планах увеличить количество недорогих билетов . Бывший гендиректор ГАБТа Анатолий Иксанов еще в 2012 году планировал продавать по низким ценам от 400 до 600 билетов на каждый спектакль . В настоящее время билеты стоимостью от 100 рублей могут приобрести студенты и льготники . Президент поручил Медведеву и Якунину придумать " эффективную модель " работы электричек Доклад об исполнении поручения должен быть представлен до 20 марта . Владимир Путин потребовал разработать " эффективную модель " функционирования пригородного железнодорожного транспорта . Ответственными за осуществление данного поручения Путин , в частности , назначил главу правительства Дмитрия Медведева и руководителя " Российских железных дорог " Владимира Якунина . На сайте Кремля появился документ , в котором говорится о необходимости усовершенствовать модель управления электричками в регионах . " Проработать вопрос формирования эффективной модели функционирования пассажирского железнодорожного транспорта в пригородном сообщении " , - цитирует NEWSru.com поручение президента . В нем отмечается , что нужно решить вопрос с пригородным железнодорожным транспортом , принимая во внимание " необходимость регулирования тарифов по пригородным пассажирским перевозкам на железнодорожном транспорте на уровне федеральных органов исполнительной власти " . В документе подчеркивается , что ответственность за выполнение поручения также лежит на руководителях высших исполнительных органов региональной власти . На сайте Кремля указывается , что " эффективную модель " нужно проработать с учетом " эффективного использования субсидий " . Доклад об исполнении поручения должен быть представлен до 20 марта . В начале февраля президент жестко раскритиковал РЖД за отмену пригородных электричек в регионах . " Вы что с ума сошли ? " - обратился тогда глава государства к членам правительства и потребовал " немедленно " восстановить сообщение . Требование Путина было выполнено через неделю , однако , по данным прессы , речь шла о возвращении только тех маршрутов , которые были отменены в январе . Жители Вологодской области уже пожаловались , что электрички хотя и вернули , но плату за проезд повысили настолько , что пользоваться ими все равно смогут далеко не все . В начале 2015 года изменения в железнодорожных маршрутах произошли в Вологодской , Тульской , Ленинградской , Тверской , Новгородской , Пензенской , Амурской , Псковской и Белгородской областях . В некоторых регионах электрички были отменены и в декабре прошлого , 2014 года . Глава РЖД Владимир Якунин возложил вину за отмену электричек в регионах на местные власти . Он пояснил , что в прошлом году регионы заплатили госмонополии лишь 8,7 млрд рублей вместо положенных 15 млрд . По закону региональные власти должны компенсировать убытки от пассажирских перевозок РЖД , которая является совладельцем региональных компаний , осуществляющих перевозки . О работе подмосковных электричек читайте в статье Частного корреспондента « Ад в Химках » Россия и США сегодня проведут переговоры по вопросам поставок мяса птицы . Сегодня в Москве встретятся представители Минсельхоза США и Роспотребнадзора . Тема обсуждения весьма и весьма серьёзная — проблемы с поставками мяса птицы . Как известно , импорт « ножек Буша » в нашу страну приостановлен в связи с принятием новых санитарных правил . В американских окорочках слишком много хлора , а согласно новым российским нормам количество этого вещества , применяемого для обработки забитых кур , уток и прочих пернатых , должно быть снижено в 4 раза — с 200 до 50 мг на 1 куб . м . Мясо птицы из США этим требованиям не отвечает , поэтому импорт прекращён . Американской делегации во главе с замминистра сельского хозяйства США Джеймсом Миллером предстоит урегулировать этот хлорный конфликт . Впрочем , российская сторона на уступки ради коммерческих интересов Соединённых Штатов идти не собирается и занимает принципиальную позицию по данному вопросу . « Это будут переговоры об условиях выполнения американской стороной российских национальных требований по безопасной обработке мяса птицы , которое поступает на российский рынок . Это не запрет на чьи-то квоты . Обрабатывайте мясо так , как требует наше национальное законодательство , и никто не будет возражать против ввоза . Мы платим за это валюту и вправе потребовать мясо , которое нужно нашей стране » , — заявил в преддверии переговоров главный санитарный врач России Геннадий Онищенко . Власти Петербурга задумались о введении налога на велосипедистов Сотрудники Смольного пока не вносили подобную инициативу в Законодательное собрание города . Власти Петербурга задумались о введении налога на велосипедистов . Такое предложение прозвучало на заседании комитета по развитию транспортной инфраструктуры города , пишет « Независимая газета » . Заседание предваряла велопрогулка местных чиновников . Мероприятие прошло в обстановке строгой секретности , поездка продолжалась более 2 часов , однако увидеть губернатора города Георгия Полтавченко верхом на велосипеде журналистам так и не посчастливилось . После чиновники провели совещание и обсудили транспортные проблемы города . Сотрудники Смольного объявили , что прокладывать велодорожки повсеместно нерационально : они нужны только в парках и спальных районах " для спорта " . Нынешний центр небезопасен для велосипедистов , а перестройка дорог обойдется слишком дорого . Если же любители экологичного вида транспорта хотят получить удобную и безопасную инфраструктуру для перемещения , то пусть оплатят эти работы , предложили чиновники . « ВКонтакте » подпишет антипиратский меморандум Правообладатели связывают перемену в отношении руководства соцсети к пиратскому контенту с тем , что Павел Дуров покинул пост ее генерального директора . Социальная сеть « ВКонтакте » в течение месяца подпишет меморандум Роскомнадзора о легализации контента . В декабре 2013 года администрация « ВКонтакте » отказалась присоединиться к соглашению . « Пока не будем подписывать , мы не согласны с рядом пунктов , — заявлял « Известиям » Илья Перекопский , который в то время был вице-президентом « ВКонтакте » . Однако , по словам источника в Роскомнадзоре , сейчас ситуация изменилась , и « ВКонтакте » подпишет меморандум до начала Санкт-Петербургского экономического форума , который открывается 22 мая . Пресс-службы « ВКонтакте » и Роскомнадзора от комментариев отказались . В декабре 2013 года представители 36 интернет - площадок и фирм - правообладателей договорились о сотрудничестве . Подготовленный Роскомнадзором и правообладателями меморандум предусматривает , что подписавшие его компании будут совместными усилиями пресекать распространение пиратских фильмов . Это позволит снизить нагрузку на суды . Подписавшие документ стороны обязуются содействовать доступу пользователей к легальным фильмам . Согласно меморандуму , администрация сайта в течение суток заблокирует размещенный пользователем пиратский фильм , если в жалобе точно указан адрес страницы . Если же правообладатель указал только адрес сайта , пиратский контент заблокируют « в разумное время » . При этом представители интернет - площадок изучат возможности внедрения на своих ресурсах систем идентификации контента , позволяющих автоматически запретить повторное появление фильмов . На данный момент документ подписали ВГТРК , « Амедиа » , « Мосфильм » , « Каро Премьер » , « ТНТ - Телесеть » , интернет-компании Mail.Ru Group ( владелец соцсетей « Одноклассники » и « Мой Мир » ) , RuTube , Ivi , Zoomby , Megogo и др . При этом , помимо « ВКонтакте » , пока не присоединились к соглашению « Яндекс » и Google ( которой принадлежит сервис YouTube ) . « Мы не подписали документ , поскольку при его подготовке не были учтены важные для интернет-компаний пункты : обязательность указания адреса страницы в обращениях правообладателей , недопустимость премодерации и т . д . » , — сообщили в пресс-службе « Яндекса » . Дуров уехал из России , после того как был уволен с занимаемой должности . Об увольнении он сам сообщил в соцсетях 1 апреля , однако позднее заявил , что это была шутка . Тем не менее руководство компании не стало учитывать отзыв заявления об уходе . По словам Дурова , о своем увольнении он узнал из СМИ . Оскал капитализма О том , кто купил права на жизненно важное лекарство и поднял цену с $ 13,5 до $ 700 . Мартину Шкрели 32 года и он основатель биофармацевтической компании Turing Pharmaceuticals , расположенной в Бруклине , под Нью-Йорком . На своей странице в одной из служб знакомств ( ныне страница удалена ) Мартин писал , что основал компанию , чтобы " искать способы справиться с редкими заболеваниями " и что он проводит много времени , размышляя об " инвестициях , семейных ценностях и страданиях людей " . В этом месяце компания Мартина приобрела за $ 55 млн права на лекарство Daraprim , жизнено необходимое больным СПИДом и раком . Шкрели , которого когда-то называли " многообещающим филантропом " и который входил в список богатых людей Forbes " 30 до 30 " решил увеличить цену на Daraprim с $ 13,5 до $ 750 ( цена ежедневной дозы ) . В интервью Bloomberg Шкрели оправдывал свое решение тем , что ему " необходимо получать прибыль , чтобы инвестировать в создание новых версий этого лекарства " . Шкрели также предъявил претензии о неточности к Washigton Post , заявив , что лекарство раньше стоило $ 18 , а не $ 13,5 и что соответственно , цена выросла лишь на 4000 % , а не на 5000 % . Вообще же первоначальная стоимость лекарства была $ 1 и к моменту покупки прав Шкрели достигла $ 13,5 за таблетку . В связи с дальнейшим резким повышением , лечение дя многих пациентов стало стоить сотни тысяч долларов в год , что далеко не всем по карману . Daraprim подавляет инфекцию , известную как токсоплазмоз , а также может использоваться для лечения малярии . Этот препарат занесен в список наиболее важных базовых лекарств Всемирной организацией здравоохранения . После разразившегося скандала Шкрели заявил в интервью ABC News , что цена будет снижена , но так и не объявил на сколько . Когда редактор издания Fierce Biotech Джон Кэррол попросил разъяснений у Шкрели , почему он так сильно задрал цену на жизненно важное лекарство , тот назвал его " дебилом " ( ' moron ' ) . 21 сентября Хиллари Клинтон написала по этому же поводу : " Такое повышение цены на специализированное лекарство возмутительно . Завтра запланируем , какие меры сможем принять " . В прошлом месяце на Шкерли подала в суд компания Retrophin с иском на $ 65 млн , еще одна компания , которую он основал . В иске Мартину вменяется то , что он использовал деньги компании , чтобы расплатиться с разозленными инвесторами . Компания Retrophin также была куплена и цены на ряд " старых " лекарств , правами на которые компания владела , также были значительно повышены . Например , цена на лекарство , спасающее от редкого почечного заболевания , была повышена в 20 раз . Тогда Шкрели оправдался таким словами : " Я не прячусь от того факта , что мы - публичная компания и мы стараемся зарабатывать деньги . И тут нет никаких сомнений . Мы тут не для шуток " . Меркель и Порошенко договорились с Путиным о допуске наблюдателей ОБСЕ В состоявшемся в ночь на 17 февраля разговоре стороны согласовали « конкретные шаги по обеспечению работы миссии ОБСЕ для мониторинга ситуации на Украине » . В разговоре с Путиным Меркель и Порошенко призвали российского лидера использовать свое влияние на ополченцев для того , чтобы соглашение о прекращении огня вступило на всей территории ДНР и ЛНР . Меркель , Путин и Порошенко согласились с тем , что в первую очередь необходимо обеспечить доступ наблюдателей ОБСЕ в зону конфликта , пишет РБК . Ранее Меркель , Порошенко и Франсуа Олланд выступили с совместным заявлением , в котором призвали « обеспечить свободный доступ наблюдателям ОБСЕ , чтобы те могли вести объективное наблюдение на местах » . Представитель правительства Германии рассказал , что стороны говорили о том , что отвод тяжелых вооружений , согласно минским договоренностям . Как заявил представитель властей ДНР Денис Пушилин , сейчас ополченцы « не имеют морального права » прекратить бои за Дебальцево , поскольку « это внутренняя территория » ДНР . Пушилин также отметил , что ополченцы « готовы в любое время » отвести тяжелые вооружения , однако не будут делать этого в одностороннем порядке . Как заявил спикер Народного совета самопровозглашенной ДНР Андрей Пургин , вопрос об отводе вооружений стороны могут обсудить на запланированной на 17 февраля видеоконференции контактной группы по урегулированию на Украине . После вступления перемирия в силу в полночь 15 февраля представители ОБСЕ так и не смогли проехать в Дебальцево , в котором обстрелы не прекращаются несмотря на соглашение о прекращении огня . Из-за того , что стороны обвиняют друг друга в несоблюдении пункта минских договоренностей о прекращении огня , и ДНР , и Киев отказываются начать отвод тяжелых вооружений от линии фронта . Меркель назвала санкции единственным способом надавить на Россию Канцлер считает , что действия Москвы нельзя оставить без последствий , но решить конфликт военным путем нельзя . Санкции являются единственным средством нажать на Россию , считает канцлер Германии Ангела Меркель , пишут « Ведомости » . Как передает Deutsche Welle , она заявила это в интервью радиостанции rbb-Inforadio , которое вышло в эфир 9 сентября . По словам канцлера , непосредственное участие России в украинском конфликте « очень - очень очевидно » . Она считает , что действия Москвы нельзя оставить без последствий , но решить конфликт военным путем нельзя . Как только ситуация на Украине нормализуется , санкции должны быть отменены , добавила Меркель . Канцлер также заявила , что правительство не намерено наращивать бюджет министерства обороны , несмотря на планы НАТО создать новые силы быстрого реагирования . По словам Меркель , дополнительные финансовые средства на армию появятся после вывода контингента ВС ФРГ из Афганистана . 8 сентября Меркель заявила на закрытом заседании в правительстве , что санкции против России необходимо ввести , несмотря на достигнутую договоренность о прекращении огня . Об этом рассказали несколько участников заседания . По их словам , канцлер напомнила , что Россия уже неоднократно обманывала Запад , не выполняя обещания , а также добавила , что российские войска по-прежнему находятся на Украине . ЕС должен действовать более решительно , процитировали ее участники заседания . Рождение общественного достояния Песня Happy Birthday to You теперь может использоваться свободно РИА Новости Суд Лос-Анджелеса постановил , что компании Warner / Chappell Music не принадлежат авторские права на песню Happy Birthday to You ( " С днем рождения тебя " ) , передает издание Los Angeles Times . По данным издания , компания претендовала на авторство с тех пор , как заплатила 15 миллионов долларов за покупку Birch Tree Group , преемницу Clayton F . Summy Co . , которой принадлежали права на песню . Решение вынес судья Джордж Х . Кинг ( George H . King ) . Он постановил , что авторское право распространяется только на определенные музыкальные аранжировки , а не на саму песню , " потому что Summy Co . никогда не принадлежали права на слова песни Happy Birthday " . " Ответчикам , правопреемникам Summy Co . , не принадлежат действительные права на текст песни Happy Birthday " , — передает слова судьи издание . Ранее сообщалось , что производители документального фильма о песне Happy Birthday — компания Good Morning To You Productions Corp . — решили обратиться в суд после того , как под угрозой крупного штрафа были вынуждены заплатить 1,5 тысячи долларов за использование песни . В исковом заявлении утверждается , что песня была написана еще в 1893 году и авторские права на нее должны были давно истечь . По мнению истцов , в действительности Warner / Chappell обладают правами лишь на фортепианную аранжировку песни , которая была создана в 1935 году , и не имеют права взимать лицензионные гонорары за использование ее текста или мелодии . В феврале этого года регион не смог вовремя провести платеж по кредиту ВТБ . Первым российским регионом , допустившим дефолт по определению Standard & Poors , стала Новгородская область . В феврале этого года Новгородская область не смогла вовремя провести платеж по кредиту ВТБ , сообщил РБК представитель областного департамента финансов . Срок погашения кредита был установлен 25 февраля 2015 года . Чтобы погасить кредит , правительство области объявило аукцион на привлечение кредита под ставку 23,63 % , но аукцион провести не удалось . « Коммерческие банки , в том числе и ОАО « Банк ВТБ » , не подали заявки на участие в аукционе , посчитав данную процентную ставку достаточно низкой » , — говорится в комментарии , который получил РБК от областного департамента финансов . В итоге области все же удалось договориться о рефинансировании долга с самим ВТБ . « Правительство Новгородской области провело переговоры с ОАО « Банк ВТБ » , в результате которых была достигнута договоренность о снижении процентных ставок . После этого обязательства погасили в течение месяца » , — говорится в сообщении департамента . Объем кредита составлял « около 2 млрд рублей » . Согласно отчетности ВТБ , опубликованной на сайте ЦБ РФ , на 1 марта 2015 года банк зафиксировал просроченную заложенность от субъекта федерации на уровне 1,68 млрд руб . В пресс-службе банка РБК сообщили , что Новгородская область не имеет просроченных обязательств перед ВТБ , оставив без ответа вопросы о том , допускал ли этот или другие регионы , которым банк выдавал кредиты , просрочку по выплатам и на каких условиях удалось реструктурировать кредит Новгородской области . Ранее агентство S&P сообщило , что в первом квартале 2015 году как минимум один субъект РФ , не имеющий рейтингов агентства , допустил просрочку выплаты по банковскому кредиту вследствие ограниченного доступа к средствам рефинансирования . В терминологии S&P это означает дефолт региона : агентство считает дефолтом ситуацию , когда « заемщик не исполнил долговые обязательства в срок и в полном объеме » , а не только неисполнение обязательств по облигациям . Эксперты S&P пишут , что им также известны случаи , когда « банк-кредитор был вынужден пролонгировать выданный ранее региону кредит по ставке ниже текущей рыночной — в связи с тем , что регион был неспособен погасить или рефинансировать кредит » . « В зависимости от деталей такой операции подобное событие согласно нашим определениям может трактоваться как предложение об обмене ценных бумаг , сделанное в стрессовых условиях ( distressed exchanged offer ) , или эквивалент дефолта » , — говорится в докладе S&P . По данным Минфина на 1 мая , по объему коммерческих кредитов Новгородская область среди субъектов РФ занимает только 34-е место . На 1 мая 2015 года долг области таким кредиторам составил 8,4 млрд руб . Это 57,6 % от общего объема долга регионов . Соотношение долга к доходам области на 1 декабря 2014 года составляло 66,8 % — по этому показателю регион входит в двадцатку проблемных . Источник в правительстве Новгородской области говорит , что региону не повезло со сроками : год только начался , и в условиях кризиса ни один банк не подал заявку на аукцион , так как все посчитали процентную ставку 23,63 % слишком низкой . И это при том , что , по словам представителя Сбербанка ( по оценке аналитика БКС Юлии Сафарбаковой , на него сейчас приходится 70 % займов регионам ) , ставка кредитования регионов сейчас находится в диапазоне 14 – 15 % и определяется в результате торгов . « Если региону необходимо погасить большой объем долга , часть средств он может получить у Минфина : у министерства предусмотрена помощь регионам , выплачивающим долг в текущем году , — однако она покрывает только половину суммы задолженности . Остальную половину нужно выплачивать из собственных ресурсов или привлекать средства на рынке » , — рассказывает заместитель директора группы государственных финансов S&P Карен Вартапетов . Администрация ЖЖ собирается продавать неактивные блоги Желающие смогут приобрести ники , под которыми велись эти страницы , по 15 долларов . Руководство востребованного у жителей нашей страны блог - сервиса Livejournal намерено получить прибыль от замороженных блогов . Их будут попросту продавать . Статус неактивного блог или сообщество получат в том случае , если записи в них не обновлялись в течение двух лет , их владельцы не логинились или же содержание журнала исчерпывается только приветствием Livejournal . Такие страницы деактивируют , а их хозяевам на почту вышлют письмо с требованием залогиниться , тем самым подтвердив свой интерес к блогу . Если в течение месяца владелец не объявится , дневник уйдёт с молотка . Продаже подлежат и те имена блогов , которые были ранее « заморожены » за нарушение правил использования сервиса . Все доступные ники будут выложены компанией SUP на специальной странице . Так , отмечает NEWSru.com , уже сменили владельцев журналы главреда журнала « Русская жизнь » Дмитрия Ольшанского , отечественного писателя Михаила Вербицкого ( аккаунт tiphareth ) , а также разработчика интернет-проектов Арсения Фёдорова ( Apazhe ) . « За копейку удавятся » , — прокомментировал продажу своего дневника Вербицкий . Многие наблюдатели согласны с блогером , поскольку в продажу поступают и те журналы , которые велись покойными ныне людьми . Разработаны два варианта муниципальной реформы - оба предполагают отмену выборов мэров Одно из предложений - превратить градоначальников в чиновников , назначаемых губернаторами , второй вариант предполагает создание " городских агломераций " для решения государственных вопросов . Прокремлевский фонд Дмитрия Бадовского ИСЭПИ подготовил для Общероссийского народного фронта два возможных варианта реформирования органов местного самоуправления , чтобы , как выразился президент РФ Владимир Путин в послании к Федеральному собранию , " привести ситуацию в соответствие со здравым смыслом " и требованием времени . В обоих случаях предполагается отмена прямых выборов мэров , отмечают « Ведомости » . Первый вариант реформы предполагает создание одноуровневой системы местного самоуправления ( МСУ ) и превращение глав городских округов и муниципальных районов в назначаемых губернаторами чиновников . При этом предлагается наделить депутатов МСУ правом голосовать за или против предложенных главами регионов кандидатур . Муниципалитеты , в случае принятия этого предложения , будут заниматься только хозяйственными вопросами . Второй вариант предусматривает формирование " городских агломераций " в крупных городах и столицах регионов . В ведение новых структур перейдут вопросы промышленной и научно-технической политики , здравоохранения и дорожного строительства . Главы агломераций предлагается сделать назначаемыми , а в гордумы делегировать депутатов от муниципалитетов первого уровня . Как уверяет Бадовский , муниципальную реформу необходимо завершить до 2015 года , за год до выборов в Госдуму РФ . Тут могут пригодиться выводы рабочей группы вице-премьера Дмитрия Козака , которая занимается инвентаризацией полномочий МСУ с 2011 года . Накануне оглашения послания Федеральному собранию источники , близкие к администрации президента , предполагали , что президент объявит об отмене выборов мэров городов и ликвидации гордум . Однако президент обратился к Всероссийскому совету местного самоуправления , муниципалитетам , губернаторам , правительству с предложением еще раз обдумать предстоящую реформу . " Считаю важнейшей задачей уточнение общих принципов организации местного самоуправления , развитие сильной , независимой , финансово состоятельной власти на местах . Такую работу мы должны начать , в основном , законодательно обеспечить в следующем 2014 году - в год 150-летия знаменитой земской реформы " , - подчеркнул президент , признав , что " в системе самоуправления масса проблем " , а " ответственность и ресурсы муниципалитетов часто не сбалансированы " . Напомним , идея о новой реформе местного самоуправления и перераспределения полномочий была озвучена на встрече Владимира Путина с участниками конференции ОНФ . " Фронтовики " предлагали дать местному самоуправлению ровно столько полномочий , " сколько означает местное самоуправление " , поскольку " ряд наших чиновников подзаигрались в политику , забывая , наверное , что прямая задача выбранных людей - исполнять полномочия , ремонтировать дороги , убирать их , когда снег , и тому подобные вещи " . Позднее источники в Кремле заявили , что радикальная реформа законодательства о местном самоуправлении уже готовится , и в случае ее реализации " главы муниципальных районов и городов - миллионников будут переподчинены губернаторам , а уровень государственной власти опустится соответственно до уровня городов и районов областей " . Как утверждалось , реальную власть планируется передать на уровень поселков , малых городов и внутригородских районов крупных городов с тем , чтобы районные и городские власти занялись выполнением государственных задач в области здравоохранения , образования и т . д . Пхеньян обвинил Сеул в срыве переговоров В заявлении КНДР говорится , что диалог не удался из-за того , что Сеул изначально « умышленно намеревался сделать переговоры нежизнеспособными » . КНДР возложила на Южную Корею ответственность за срыв правительственных переговоров , которые должны были состояться 12 июня и стать первой встречей на столь высоком уровне за последние пять лет . В опубликованном 13 июня заявлении северокорейского Комитета за мирное объединение Кореи отмечается , что провести переговоры не удалось , из-за того что Сеул изначально « умышленно намеревался сделать переговоры нежизнеспособными » . Как пишет Лента.ру , встреча сорвалась из-за того , что сторонам не удалось договориться о составе делегаций . В частности , в Пхеньяне сочли неприемлемым требование Сеула назначить главой делегации секретаря одного из отделов ЦК Трудовой партии Кореи , посчитав его политический статус намного более высоким , чем статус министра по делам объединения Кореи , который должен был возглавить делегацию Южной Кореи . После того как переговоры сорвались , Северная Корея вновь отказалась от использования линии экстренной связи между двумя странами , работа которой была возобновлена 7 июня после двух месяцев бездействия . Отношения КНДР и Южной Кореи резко обострились в конце 2012 года , после того как Пхеньян запустил баллистическую ракету , что повлекло за собой ужесточение санкций ООН против Северной Кореи . Позже КНДР провела ядерные испытания и объявила недействительным соглашение о перемирии с Южной Кореей , пригрозив соседям войной , а затем приняла решение о закрытии промышленного парка Кэсон , где работали 150 южнокорейских предприятий . С середины мая Пхеньян сменил риторику на более мягкую и предложил Сеулу рассмотреть возможность возобновления работы комплекса в Кэсоне , а также выразил готовность обсудить детали мирного договора , который мог бы прийти на смену заключенному после Корейской войны соглашению о перемирии . " Нездоровое кино " Никита Михалков вслед за патриархом раскритиковал однополые браки . Глава Союза кинематографистов России Никита Михалков считает , что легализация однополых браков негативно сказывается на кинематографе . " Когда противоестественные вещи становятся нормой , чего можно ждать от кинематографа ? Я против однополых браков . Не может быть здорового и энергетически заряженного кино в мире , где узакониваются однополые браки . Это проблема самоистребления человеческого . И оно такое активно осознанное , что у меня это вызывает ощущение , что это стеб . Я ничего не имею против геев , это индивидуальное дело каждого . Но это истребление внутренней гармонии божественной и человеческой " , - цитирует NEWSru.com режиссера . Напомним , накануне Патриарх Московский и всея Руси Кирилл в похожих выражениях отозвался о признании западными государствами однополых союзов . " В последнее время мы сталкиваемся с огромными искушениями , когда в ряде стран выбор в пользу греха утверждается и оправдывается законом , а те , кто , поступая по совести , борется с такими навязанными меньшинством законами , подвергаются репрессиям . Это очень опасный апокалиптический симптом , и мы должны делать все для того , чтобы на пространствах Святой Руси грех никогда не утверждался законом государства , потому что это означает , что народ вступает на путь самоуничтожения " , - заявил патриарх . Напомним , 30 июня Владимир Путин подписал резонансные законы о защите чувств верующих и защите детей от гей - пропаганды . За пропаганду штрафы могут достигать 1 млн рублей , а по статье за оскорбление верующих тюремный срок может достигать трех лет . О том , как непросто живется российским геям , читайте в статье Частного корреспондента « Антон Красовский : « Я гей , и я такой же человек , как президент Путин » » Премьер-министр Финляндии обвинил Apple в крахе экономики страны По словам Александра Стубба , выход iPhone разрушил финскую Nokia , а рост использования iPad снизил спрос на бумагу . Премьер-министр Финляндии Александр Стубб обвинил Стива Джобса в том , что его компания уничтожила рынок труда Финляндии , значительная часть которого базировалась на бизнесе корпорации Nokia и бумажной промышленности . В разговоре с деловым изданием Стубб согласился со словами главы шведского банка Nordea Налле Валруса , который заявил , что экономика Финляндии оказалась под сильным давлением из-за iPhone и iPad . По словам Валруса , выход iPhone разрушил финскую Nokia , а рост использования iPad снизил спрос на бумагу . Александр Стубб был назначен премьер-министром Финляндии в конце июня . Его главной задачей является вывод страны из затянувшейся рецессии , в которой Финляндия находится последние два года с начала экономического кризиса в Европе . Стубб уверен , что у Финляндии есть шансы в скором времени выйти из кризиса , и аналитики прогнозируют небольшой рост экономики страны в 2014 году . « Мы уверенно осваиваем биотехнологии и игровую индустрию . Мы можем не только выпускать мобильники вроде Nokia » , — цитирует NEWSru.com премьер-министра Финляндии . Nokia , крах которой пришелся на расцвет iPhone , играла огромную роль в экономике Финляндии . В конце 2000-х акции и ценные бумаги Nokia составляли треть рыночной капитализации фондовой биржи Хельсинки . Помимо этого , компания являлась одним из крупнейших работодателей в стране , а бизнес многих финских компаний был завязан на партнерстве с Nokia . В сентябре 2013 года мобильный бизнес Nokia был продан корпорации Microsoft за 7,5 млрд долларов . Сделка завершилась лишь в апреле 2014 года , судьба бренда которой до сих пор не предопределена . Ранее гендиректор Apple Тим Кук заявлял СМИ , что падение Nokia связано с отсутствием инноваций . « Думаю , это напоминание всем в индустрии , что вам нужно продолжать заниматься инновациями . Не внедрять инновации — значит умереть » , — заявлял он . Первые негативные плоды эмбарго на импорт Печальные прогнозы по поводу роста цен в связи с принятым российским правительством запретом на ввоз некоторых видов продукции из стран , наложивших санкции на РФ , похоже , начинают сбываться . О росте цен на креветки и красную рыбу более чем на 20 % Минпромторг уведомил один из крупнейших ритейлеров - X5 Retail Group . Министр сельского хозяйства Николай Федоров предупредил , что происходящим могут заняться Федеральная антимонопольная служба ( ФАС ) и правоохранительные органы , сообщает Newsru.com . Скандал с ростом цен на рыбу , ввоз которой попал под санкции , вспыхнул уже на следующий день после обнародования списка запрещенной продукции . Сначала сообщалось о двукратном повышении цен на лосось , продаваемый группой компаний " Русское море " . Затем в руководстве опровергли информацию , однако ФАС все равно решила проверить резонансный эпизод . Теперь , как утверждают в Х5 Retail Group , куда входят сети магазинов " Пятерочка " , " Перекресток " и " Карусель " , о повышении цен сообщили два поставщика рыбы и морепродуктов и компания , поставляющая овощи и фрукты . В частности , ООО " Си Прод " , занимающееся поставкой креветок , сообщило , что с 11 августа цены в связи с увеличением затрат на транспортировку и хранение товара , а также и переходом на предварительную систему оплаты сырья с поставщиками , повышаются на 20 - 36 % . Такое же уведомление ритейлер получил от поставщика красной рыбы - ЗАО СК " Ритейл " . О корректировке объемов и стоимости продукции сообщило в письме своим клиентам и ООО " Фрут Сервис " , поставляющее плодоовощную продукцию . В то же время другие крупные ритейлеры заявили , что не получали уведомлений поставщиков об изменении цен . Исполнительный директор Ассоциации компаний розничной торговли Андрей Карпов заявил , что повышение цен носит частный характер и пока больше исходит от локальных российских поставщиков , чем от крупных операторов . Продуктовые сети уже получили список продуктов , розничные цены на которые будут отслеживаться чиновниками . На них может приходиться до половины оборота розницы , пишет газета . В списке товаров - 40 категорий . Из бакалеи в список вошли пшеничная мука , рис , гречневая крупа , макароны , подсолнечное масло , сахар и соль , чай , вода . Из мясных продуктов чиновников интересуют вареная , варено-копченая и сырокопченая колбасы , из мяса - говядина , свинина и мясо кур . Кроме того , в перечень попали рыба ( мороженая , копченая и соленая ) и консервы . Также в списке яйца , черный и белый хлеб , молоко , творог , кефир , сметана и твердый сыр . Среди овощей и фруктов - картофель , лук , капуста , морковь , огурцы , томаты , перец , яблоки , бананы , виноград , апельсины и мандарины . По этим категориям , а также по 13 социально значимым продуктам питания сети должны будут сообщать муниципальным властям минимальную и максимальную цены . Помимо этого каждый муниципалитет будет самостоятельно отслеживать цены в пяти федеральных сетях , пяти местных , а также на продовольственных рынках . Пока же положение на продовольственном рынке остается нестабильным . При неблагоприятном развитии ситуации основной удар от введения эмбарго придется на средне- и низкодоходные группы населения . По данным экономистов , эти группы населения на еду тратят более 40 % семейного бюджета . В то время как , согласно исследованиям , обеспеченные слои населения обычно направляют на еду менее 20 % семейного бюджета . Против Facebook подали коллективный иск 25 тыс . пользователей . Они обвиняют социальную сеть в нарушении неприкосновенности частной жизни , незаконном сборе и передаче персональных данных , а также в слежке за пользователями с помощью " лайков " и приложений . Более 25 тыс . пользователей Facebook подали коллективный иск в суд австрийской столицы Вены против социальной сети за неправомерное использование их персональных данных . Пользователи Facebook во главе с активистом Максом Шремсом , возглавляющим общественную кампанию " Европа против Facebook " , обвиняют социальную сеть в нарушении неприкосновенности частной жизни , незаконном сборе и передаче персональных данных , а также в слежке за пользователями с помощью " лайков " и приложений . " Проблема не в том , что Facebook сохраняет их ( персональные данные ) , а в том , что их нельзя удалить " , - цитирует NEWSru.com Шремса . Истцы считают , что вся персональная информация европейских пользователей сети находится в распоряжении американских спецслужб . Если пользователи выиграют дело , Facebook будет вынуждена заплатить каждому из 25 тыс . заявителей 500 евро компенсации ( в общей сложности около 12,5 млн евро ) . В дальнейшим к иску может присоединиться еще 25 тыс . пользователей . Бизнес-инкубатор в действии В Москве пройдёт очередной стартап-турнир Harvest . 16 и 17 октября состоится очередной стартап-турнир Harvest ( drive by GreenfieldProject ) , на котором участники за два дня проделают над своими проектами объём работ , который обычно делается месяцами : — создадут прототипы ; — продумают концепцию и бизнес-модель ; — пропишут стратегию маркетинга и продаж ; — создадут и покажут презентацию своего проекта для инвесторов . Консультировать участников будут независимые эксперты , которые на протяжении всех выходных проработают со стартапами бок о бок . И конечно же , главный итог — авторы стартапов получат возможность сформировать команды своих проектов и за короткий срок проверить своих будущих коллег в деле . Образовательная часть турнира состоит из докладов Дмитрия Репина ( Skolkovo Business School ) о design thinking , Олега Манчулянцева ( pre-seed - фонд « Начинай » ) о том , как проектировать бизнес-модели , и Глеба Каплуна , который расскажет , как сделать яркую презентацию для инвесторов . В рамках соглашения с Агентством по развитию инновационного предпринимательства проекты смогут получить финансирование в размере от 250 тыс . рублей до 2,5 млн по упрощённой процедуре . В этом им помогут организаторы и партнёр турнира , pre-seed - фонд « Начинай » . Участие в Harvest бесплатное . Регистрация открыта до 15 октября . Турнир проводится под эгидой Бизнес-инкубатора Академии народного хозяйства на территории кампуса АНХ , пр . Вернадского , 82 . Продолжается сотрудничество с Центром предпринимательства при Школе бизнеса Университета Кембриджа , и самый интересный проект по итогам этого и следующего турниров получит возможность поехать туда на одну из образовательных программ . Главным же призом этого мероприятия станет грант лучшему проекту на обучение по программе Star in Garage ( образовательный проект компаний RIS Ventures при поддержке венчурного фонда ABRT , корпорации Microsoft и Центра предпринимательства США — Россия ) . Подробности о мероприятии , регистрация , карта проезда , программа , информация о том , как подготовиться , а также истории успеха участников прошлых турниров опубликованы на сайте harvest.greenfield-project.ru . Контракт за $ 150 тыс Первый контракт The Beatles со звукозаписывающей компанией выставят на аукционе Выставлять контракт на продажу будет американский аукционный дом Heritage Auctions . Как рассказал сегодня его директор по оценке и реализации лотов Дин Хоермаер , стоимость документа на торгах , которые состоятся 19 сентября этого года в Нью-Йорке , может превысить $ 150 тыс . " Контракт был в 1961 году заключен между The Beatles и германским продюсером Бертом Кемпфертом , представлявшим звукозаписывающую компанию Polydor , - пояснил Хоермаер . - Он полностью на немецком языке и насчитывает шесть страниц " . " Вполне возможно , что он будет продан и за большую сумму , нежели $ 150 тыс , - подчеркнул он . - Следует учитывать , что это уникальный документ , быть может , самый ценный из тех , которые касаются группы и когда-либо выставлялись на торги " . " Интересно , что на самом деле The Beatles даже точно не знали , что они подписывают , - рассказал Хоермаер . - Они были очень молоды и взволнованы . Джорджу Харрисону тогда было 18 лет , Полу Маккартни - 19 лет , Джону Леннону - 20 лет . Это был для них шанс впервые попасть в профессиональную студию с профессиональным продюсером и записать песню для настоящей звукозаписывающей компании " . Подпись под документом поставил также Питер Бест , который был ударником в группе до 1962 года , позже ему на смену пришел Ринго Старр . " Кемпферт заметил The Beatles и другого британского исполнителя - Тони Шеридана - во время их выступления в ночном клубе в Гамбурге , - отметил Хоермаер . - Кемпферт хотел выпустить в Германии рок-н-ролльную пластинку , но в то время в этой стране мало кто исполнял рок-н-ролл . Поэтому он нашел для этого британцев " . " Они выбрали старинную детскую песню " My Bonnie " , в Германии ее учат наизусть школьники , - отметил Хоермаер . - Поэтому Кемпферт посчитал , что песню сразу узнают и хорошо примут , хотя ее и исполнят на английском языке в стиле рок-н-ролл - с электрогитарами и ударными . Он думал , что она станет хитом " . Как указал эксперт , музыканты выполнили условия контракта . " Они записали песню в июне 1961 года в Гамбурге с Кемпфертом и выпустили в Германии в октябре того же года , - рассказал он . - Получилось очень ново , динамично . Песня стала хитом , хотя и не самым большим . Сейчас уже точно неизвестно , сколько пластинок продали , потому что таких записей там тогда не вели " . " The Beatles получили за это 330 марок , это составляло примерно 80 долларов по тем временам , - отметил Хоермаер . - Не так уж много , учитывая сколько стоит теперь этот контракт . Но детали тогда не были для них важны , музыкантам хотелось записать пластинку . Это было самое начало их карьеры " . " The Beatles потом вернулись в Великобританию , а их германские друзья прислали им копии пластинок , - рассказал представитель Heritage Auctions . - Они стали играть песню для друзей , в клубах в Ливерпуле . Молодые люди тоже захотели купить пластинки . Мы , кстати , выставляем на аукцион и одну из них . Ее оценочная стоимость - $ 500 " . В общей сложности на аукцион выставляют 300 лотов , имеющих отношение к The Beatles и входящих в коллекцию , собранную германским продюсером Уве Блашке . В их числе фотографии , пластинки , автографы , различные документы . Интервью с первым барабанщиком The Beatles читайте в статье Частного корреспондента « Пит Бест : « Двух песен хватило , чтобы остаться в истории рок-н-ролла ... » » Американские эксперты спорят о том , стала ли Россия мусульманской В полемику вступили президент Ближневосточного форума Дэниэл Пайпс и специалист по демографии Марк Адоманис . Двое видных американских эксперта вступили в полемику по поводу того , стала ли Россия мусульманской . В начале недели президент Ближневосточного форума Дэниэл Пайпс в статье " Мусульманская Россия ? " , опубликованной в Washington Times , высказал убеждение , что Россия быстро превращается в общество , где доминируют мусульмане . Этнические мусульмане , по его словам , сейчас составляют от 21 до 23 млн из 144-миллионного населения России , но их доля быстро растет . " У страдающих алкоголизмом этнических русских , как говорят , европейский уровень рождаемости и африканский уровень смертности " , - написал Пайпс . В Москве средний показатель рождаемости на одну женщину - христианку - 1,1 ребенка , тогда как на одну мусульманку - 2,3 . Ко всему прочему , от 3 до 4 млн мусульман переехали в Россию из бывших республик Советского Союза , в основном из Азербайджана и Казахстана , говорится в статье . Все более уверенные в себе мусульмане России , которые составляют большинство в 57 из 182 этнических групп страны , начали использовать понятие " мусульманская Россия " , отмечает автор " . С ним полемизирует обозреватель Forbes , специалист по экономике и демографии России Марк Адоманис , считающий приведенные Пайпсом цифры весьма странными . Москва - один из самых дорогих и густонаселенных городов мира , поясняет он . " Просто не могу вообразить , какие нужны ресурсы , чтобы вырастить в Москве 10 детей ! " - цитирует Адоманиса NEWSru.com . Адоманис решил выяснить , откуда Пайпс взял статистику и каковы на самом деле различия между рождаемостью у русских и мусульман . Оказалось , Росстат вообще не публикует данных о рождаемости и смертности по национальностям . Можно вычислить лишь косвенно : найти регионы , где большинство населения - этнические русские и другие славяне , и посмотреть , какой там уровень рождаемости , говорится в статье . По подсчетам автора , в регионах , где более 90 % населения - славяне ( по данным переписи 2010 года ) , проживает чуть более 49 млн человек . В 2011 году рождаемость в этих регионах была лишь на 3 % ниже , чем в среднем по России . Население семи традиционных мусульманских регионов - 13,8 млн человек , средний уровень рождаемости - 1,94 ребенка на одну женщину . " Невозможно увязать тезис Пайпса , что у чеченок и татарок в среднем по 10 и 6 детей , с тем фактом , что даже в традиционных мусульманских районах рождаемость ниже уровня воспроизводства населения " , - пишет автор . Итак , неправда , что меньшинства массированно обгоняют русских по рождаемости . Да , граждан другой национальности будет становиться больше , но это постепенный процесс . " Россия - не странный единичный случай , она очень похожа на большинство европейских стран , где доля титульной нации в населении должна постепенно уменьшиться на протяжении XXI века " , - заключает Адоманис . Шесть с половиной лет назад маэстро объявил об окончании пианистской карьеры , поэтому концерт вызвал ажиотаж . Пианист Михаил Плетнев исполнил программу из сочинений Бетховена и Чайковского на первом за шесть лет московском сольном концерте , который прошел в зале " Оркестрион " . Возвращение Михаила Плетнева на сцену в качестве концертирующего пианиста , произошедшее спустя шесть с половиной лет после того , как музыкант объявил об окончании пианистической карьеры , вызвало предсказуемый ажиотаж . Исполнитель усилил интригу , запретив аудио- и видеозапись , и не пожелав общаться с прессой , которую на концерт не пригласили вовсе . Да и о программе было известно лишь то , что музыкант намерен играть музыку двух своих любимых авторов - Бетховена и Чайковского , пишет NEWSru.com . Желающих послушать пианиста оказалось , конечно же , больше , чем мест в " Оркестрионе " . Впрочем , самые пылкие поклонники все же смогли купить билеты у перекупщиков по 3 - 4 тыс . рублей . Как стало ясно чуть позже , дело того стоило : Плетнев подготовил полноценный и бескомпромиссный клавирабенд , первую часть которого составили три сонаты Бетховена ( NN 5 , 10 и 17 ) , а вторую - фортепианные пьесы Чайковского ( соч . 9 , 10 и 19 ) . К столь серьезной программе он к тому же добавил два отнюдь не простых " биса " - Рондо ре мажор Моцарта и Четвертую балладу Шопена . Президент : « Сколково — не какой-то междусобойчик , а стреляющий бренд » Дмитрий Медведев уверен , что продвижение идеи российской Кремниевой долины политически важно для нашей страны . Президент России крайне недоволен низкой информационной обеспеченностью работы инновационного центра « Сколково » . Об этом Дмитрий Медведев заявил на заседании комиссии по экономическому развитию России . Свои выводы он подкрепил конкретными цифрами . Согласно соцопросам , представление о научном иннограде имеют лишь 40 % россиян . « Если говорить о его перспективах , то знания здесь не очень значительные и такие цифры нельзя признать для нас правильными . Тем более что « Сколково » — не какой-то междусобойчик , а публичный проект , вокруг которого должно развиваться всё наше модернизационное направление . Мне хотелось бы , чтобы « Сколково » стало идеологией , которая пронизывает жизнь нашего общества и которая понятна и людям зрелым , и самым молодым людям . Если мы этого добьёмся , эффект будет колоссальным . Я на это очень рассчитываю » , — цитирует РБК российского лидера . Президент также подчеркнул , что политически важным является продвижение сведений о нашей Кремниевой долине за границей , где информированность об иннограде недостаточная . « Сколково » должен стать одним из наиболее узнаваемых и понятных российских брендов . Это должен быть « стреляющий » бренд , всем известный » , — подчеркнул президент . " Китайский Apple " заманивают в Россию Смартфоны Xiaomi вдвое дешевле iPhone . Российский оператор " Мегафон " ведет переговоры с китайским производителем Xiaomi о поставках смартфонов на российский рынок , сообщила пресс-секретарь компании Алия Бекетова . " Мегафон " планирует расширить ассортимент продаваемых смартфонов бюджетного уровня и поэтому ведет переговоры с производителями недорогих устройств , в число которых входит Xiaomi . Недорогие смартфоны будут пользоваться высоким спросом в России в 2015 году из-за экономического кризиса , пояснила она . Компания уже продает аппараты индийской компании Micromax Informatics , и " довольно успешно " , уточнила пресс-секретарь . Экономическая ситуация в России может сыграть на руку Xiaomi , пишет NEWSru.com . Стоимость смартфонов Apple - одного из потенциальных конкурентов Xiaomi на российском рынке - в IV квартале 2014 года в России выросла на 70 % , вследствие чего аппараты перестали быть доступны многим покупателям . Компания Xiaomi ( произносится " Сяоми " ) заслужила культовый ореол и неформальное звание " китайского Apple " высоким качеством сборки продукции , демонстративным следованием маркетинговым ходам " оригинальной Apple " и ( первоначально ) копированием дизайна операционной системы iOS в MIUI , своей фирменной оболочке для Android . Согласно IDC , в III квартале 2014 года компания Xiaomi заняла третье место на мировом рынке смартфонов по объемам поставок с долей рынка 5,3 % . Таким достижениям компания обязана невысокой стоимости устройств . Так , например , цена последней новинки Xiaomi , Mi Note , которую она позиционирует в качестве конкурента iPhone 6 Plus , в Китае составляет 3299 юаней ( около 35,8 тысячи рублей ) . Это примерно вдвое ниже цены iPhone 6 Plus в России . Xiaomi планировала официально прийти в Россию еще в 2014 году , но в итоге предпочла сфокусироваться на Индии , обещающей более высокие темпы роста рынка смартфонов в ближайшие годы по сравнению с Россией . Однако в декабре Высокий суд Дели запретил импорт и продажу в Индии продуктов Xiaomi из-за патентного иска шведской компании Ericsson . Но этот запрет уже частично снят и компания готовит дальнейшую экспансию на индийском рынке . А ранее в январе президент Xiaomi Бин Лин сообщил Bloomberg , что официальные поставки смартфонов Xiaomi на российский рынок планируется начать в 2015 году . Александр Вертинский . « Я не знаю , зачем и кому это нужно … » 21 марта 1889 года родился главный русский шансонье XX века , печальный Пьеро , вписавший свою судьбу в историю отечественной культуры Жизнь с самого начала оставляла для Александра Вертинского слишком много вопросов без ответов . Слишком много « пустого » пространства . И он научился заполнять его вымыслом . Создал собственный театр с безумным множеством персонажей , каждый из которых — от сироток - калек и безымянных кокаинеточек до гениальных скрипачей и кинодив — был им самим . Трехкомнатная квартира на последнем этаже дома на углу Тверской и Козицкого переулка в Москве и сегодня выглядит так , словно ее хозяин вот-вот вернется . В просторном кабинете все те же большие книжные шкафы , все тот же гигантский письменный стол с наполеоновским вензелем и бюстом Вольтера . Сейчас в кабинете все чаще бывает лишь вдова Вертинского . Вновь и вновь перечитывает его письма , рукописи . Он смотрит на нее с фотографий , развешанных на стенах , расставленных на столе , и словно возвращает в те пятнадцать лет неизбывного счастья , когда по квартире витает запах табака и лаванды , дом полон гостей и шумные застолья длятся допоздна . И все это — будто здесь и сейчас . Нет , время не остановилось , оно сомкнуло объятия , чтобы вновь и вновь перечитывать эту странную , загадочную судьбу . Считается , что свой голос Георгий Иванов обрёл в эмиграции и благодаря эмиграции . Мол , утрата родины стала для него тем « простым человеческим горем » , которого так не хватало по форме безупречным его стихам , чтобы они наполнились содержанием . На самом деле это не совсем так , потому что точка сборки Георгия Иванова была смещена ещё в Петербурге . Георгий Иванов . На грани музыки и сна Первое детское воспоминание Вертинского — о смерти матери . Трехлетний Саша сидит на горшке и выковыривает глаза у плюшевого медвежонка . Горничная Лизка отрывает мальчика от увлекательного занятия : « Вставай , твоя мама умерла ! » Мать лежит в серебристом гробу на столе , тело ее скрывают цветы ; у изголовья стоят серебряные подсвечники и маленькая табуретка . В руке Саша сжимает шоколадку , он бросается к матери , чтобы угостить . Но мать не раскрывает рта … Через два года от чахотки умер отец . Однажды ранней весной его нашли без чувств на могиле супруги . Оправиться от болезни он уже не смог . Когда кровь хлынула горлом , рядом с ним была только десятилетняя дочь Надя , не знавшая , как помочь . Обессиленный отец упал на подушку и захлебнулся кровью . Старшая сестра матери забрала Надю к себе в Ковно . Саша остался жить в Киеве с другой сестрой матери , которая уверила мальчика в том , что его сестра умерла . То же самое было сказано Наде о брате . Спустя годы Александр случайно обнаружит упоминание о Н . Н . Вертинской в журнале « Театр и искусство » , напишет ей , и выяснится , что это его сестра . Во время Первой мировой Вертинскому сообщат , что Надя покончила с собой . Только после смерти Вертинского его вдова выяснит , что Надежда Николаевна живет в Ленинграде . Смерть причудливо и неотвратимо вписалась в его жизнь . Смерть была тем миром , где кончались тщета мальчика Мая и тревоги Безноженьки и наступал долгожданный покой . Александр Вертинский появился на свет « незаконнорожденным » . Родственники отца и матери не одобряли союз Николая Вертинского с Евгенией Скалацкой ( Сколацкой ) даже тогда , когда родились Надя и Саша . Евгения Степановна происходила из дворянского рода , а Николай Петрович был присяжным поверенным . Первая жена отца по настоянию родственников Николая Вертинского не давала ему развода . Так что пришлось усыновить собственных детей . Жизнь с самого начала оставляла для Александра Вертинского слишком много вопросов без ответов . Слишком много « пустого » пространства . И он научился заполнять его вымыслом . Создал собственный театр с безумным множеством персонажей , каждый из которых — от сироток - калек и безымянных кокаинеточек до гениальных скрипачей и кинодив — был им самим . Театр стал маниакальной страстью Вертинского еще с гимназических лет . Он любыми способами проникал на спектакли , оперы , концерты , выступал в любительских постановках в контрактовом зале на киевском Подоле и подвизался статистом в Соловцовском театре — разумеется , бесплатно . А чтобы не умереть с голоду , брался за любую работу — пописывал рецензии на выступления гастролеров , служил корректором в типографии , нанимался помощником бухгалтера в гостиницу , продавал открытки , грузил арбузы на барках и даже подворовывал у двоюродной сестры безделушки , чтобы сбыть их на толкучке . С армией Колчака бежала из Владивостока семья цыган Димитриевичей , на пароходах генерала Врангеля спасались Александр Вертинский и Надежда Плевицкая , уходили куда угодно , лишь бы подальше от Советов , многие звёзды и звёздочки ... Да , в первой эмиграции оказалось немало творческих личностей , работавших в интересующем нас жанре русской песни , но даже самые яркие их имена блекнут рядом со сверкающей снежной шапкой Монблана в лице Фёдора Ивановича Шаляпина . Живой бог русской музыки В 1911 – 1912 годах журналы « Киевская неделя » и « Лукоморье » опубликовали первые рассказы Вертинского : « Красные бабочки » и « Моя невеста » — декадентские , но с бунинской интонацией . « Красные бабочки » — о мальчике - сироте , случайно погубившем красных бабочек , вышитых на черном платье . Мальчик наказан суровой теткой , но бабочки являются ему во сне , чтобы отомстить за погибших сестер . « Моя невеста » — о сумасшедшей бездомной , читающей стихи на эстраде опустевшего осеннего парка . Эта « светлая малютка - невеста » при ближайшем рассмотрении оказывается « маленьким уродливым существом » с « длинным , острым , серо-зеленого цвета лицом » , « черно-синими припухшими губами » , « без бровей , без ресниц , с глубоко вдавленными в череп глазами » . Свободное от литературных посиделок и работы время Вертинский коротал с киевской богемной молодежью в подвальном кабачке , закусывая дешевое вино дешевым сыром . В приобретенном на толкучке подержанном фраке , всегда с живым цветком в петлице , всегда презрительный и надменный , он сыпал заранее продуманными афоризмами и производил на окружающих впечатление большого оригинала . Но прекрасно понимал , что вечно так продолжаться не может . Скопив 25 рублей и подыскав компаньона с театральным гардеробчиком ( без собственных костюмов в театрах тогда статистов не брали ) , Вертинский подался в Москву . Здесь он играл небольшие роли в любительских студиях , поступил в театр миниатюр Марьи Арцыбушевой , где служил за котлеты и борщ , соглашался на любые роли в кино , показывался во МХАТе — но из-за своего грассирующего « р » был отвергнут Станиславским . А внутри бурлило и клокотало , требовало выхода и не находило его . Слишком много вокруг было никому неизвестных талантов и знаменитых бездарностей . Столицы захлестнула эпидемия увлечения кокаином . Его покупали сначала в аптеках , затем с рук , носили в пудреницах и портсигарах , щедро одалживали и одалживались . Однажды выглянув из выходившего на крышу окна мансарды , которую Вертинский снимал , он обнаружил , что весь скат усеян пустыми коричневыми бутылочками из-под кокаина . Вертинский отправился к психиатру , профессору Баженову , и , подойдя к трамвайной остановке , увидел , как Пушкин сошел со своего пьедестала , оставив на нем четкий след . Александр Сергеевич сел вместе с Вертинским в трамвай и достал большой старинный медный пятак — для оплаты . Справиться с пристрастием к кокаину Вертинскому помогла война . Под именем Брат Пьеро он записался в санитарный поезд , курсировавший от Москвы к фронту и обратно . Почти два года Вертинский перевязывал раненых , читал им письма от родных , пел и даже , по его уверению , оперировал . В 1915 году Вертинский вернулся в театр миниатюр Арцыбушевой с собственным номером — « Ариетки Пьеро » . На фоне черного занавеса в лунном луче прожектора на сцене появлялся высокий молодой человек . На его густо покрытом белилами лице резко выделялись ярко-красный рот , обведенные тушью большие глаза и печально вздернутые нарисованные брови . После вступления рояля этот странный юноша взмахивал руками и тихо начинал : Я люблю Вас , моя сегоглазочка , Золотая ошибка моя ! Вы — вечегняя жуткая сказочка , Вы — цветок из кагтины Гойя . После бесконечных ямщиков и соловьев , аллей и ночей , дышащих сладострастьем , с одной стороны , а с другой с другой — на фоне бравад футуристов , претенциозных поэз Игоря Северянина и одесской шансоньетки Изы Кремер с ее занзибарами - кларами , — печальный Пьеро Вертинского стал сенсацией . Ему удалось невозможное : вписать богемную экзотику — всех этих маленьких креольчиков , смуглых принцев с Антильских островов , китайчат Ли , лиловых негров — в живописный ландшафт одинокой и беззащитной души ; превратить ироничную игру культурными символами в откровение глубокой печали . Так певец без выдающихся вокальных данных , композитор , не знавший нотной грамоты , актер с дефектом дикции стал всероссийским кумиром . Издательство « Прогрессивные новости » Б . Андржеевского огромными тиражами выпускало « Песенки Вертинского » , которые впечатлительные курсистки развозили по всей стране . Начались гастроли и бенефисы , от восторженной и возмущенной публики нередко приходилось спасаться через черный ход . Посыпались приглашения в кино . Популярность Вертинского была столь велика , что в феврале 1917 года Александра Керенского называли « печальным Пьеро российской революции » . Как и подавляющее большинство представителей русской интеллигенции , Вертинский связывал с Февральской революцией опьяняющие надежды на обновление и очищение . Октябрьский переворот заставил протрезветь . Под впечатлением гибели московских юнкеров , убитых большевиками , Вертинский написал знаменитых « Юнкеров » : Я не знаю , зачем и кому это нужно , Кто послал их на смерть недрожавшей рукой , Только так беспощадно , так зло и ненужно Опустили их в вечный покой . Песня стала настоящим белогвардейским гимном — с нею шли в бой и умирали русские офицеры и юнкера . Существует легенда , что Вертинского вызывали в ЧК для дачи объяснений по поводу контрреволюционной песни . Артист возмутился : « Но вы же не можете запретить мне их жалеть ! » И в ответ услышал : « Дышать запретим , если потребуется » . Как и многие эпизоды из жизни Вертинского , допрос в ЧК не имеет документальных подтверждений . Тем не менее факт остается фактом : вслед за отступающей белой армией , как и многие российские артисты , Вертинский подался на юг , где все еще верили в счастливую развязку и мучились тяжелым предчувствием , что ее никогда не будет . В 1920 году на пароходе « Великий князь Александр Михайлович » , увозящем барона Врангеля , Вертинский покинул Россию , отправившись в добровольное изгнание на 23 года . Его одиссея началась с Константинополя , где он пел разноязыким эмигрантам цыганские романсы и раздобыл греческий паспорт на имя Александра Вертидиса . Закружилась круговерть авантюр , лиц , городов , стран . Румыния , Польша , Германия , Австрия , Венгрия , Палестина , Египет , Ливия , Франция , США … Выступления в ресторанах и кабаках — между горячим и десертом ; в мюзик-холлах и фешенебельных отелях — для королей Густава Шведского , Альфонса Испанского , принца Уэльского , для Вандербильтов и Ротшильдов . В Бессарабии его арестовали по обвинению в просоветской пропаганде песней « В степи молдаванской » — в особенности строками « О , как сладко , как больно сквозь слезы / Хоть взглянуть на родную страну … » Естественно , в деятельности Вертинского усмотрели происки НКВД . С тех пор слава чекистского агента бросает тень на его репутацию по сей день — как будто агент НКВД не может быть великим артистом … Все двадцать с лишним лет , где бы Вертинский ни выступал , он пел только на русском ( исключение делал лишь для любимой Франции , где исполнял несколько своих песенок по-французски ) . Его основной аудиторией , конечно же , была русская эмиграция , для которой печальный Пьеро являлся не просто символом утраченной России , но , по выражению Шаляпина , « сказителем земли русской » . Уже с начала 1920-х Вертинский просил разрешения вернуться — через советское консульство , через Анатолия Луначарского , возглавившего советскую делегацию в Берлине , — но неизменно получал отказ . В конце 1935 года он приехал в Китай — в Шанхае и Харбине была довольно обширная русская община . В Шанхае артист дал двадцать аншлаговых концертов ( даже Шаляпину здесь сумели организовать только два выступления ) , однако бесконечно петь для одной и той же аудитории невозможно , и Вертинский намеревался через какое-то время вернуться в Европу . Но в 1937 году его вдруг пригласили в СССР — без всяких просьб со стороны артиста . Вертинский остался в Китае , ожидая , когда организуют возвращение . Он ждал пять лет . Что побудило Сталина позвать Вертинского ? Рассказывали , что генералиссимус любил слушать ариетки Брата Пьеро в часы отдыха — особенно песню « В синем и далеком океане » . Легенда приписывает также Сталину известную фразу « Дадим артисту Вертинскому спокойно дожить на Родине » , произнесенную после того , как « отец всех народов » лично вычеркнул артиста из ждановского постановления , громившего Дмитрия Шостаковича и Сергея Прокофьева . Нравился Сталину Вертинский или нет , несомненно одно — возвращение « соловья белоэмиграции » , мировой знаменитости было идеологически выгодно советскому режиму , тем более в 1943 году , когда открылся союзный фронт и в стране бродили оттепельные настроения . Вертинский же всегда и всем говорил о том , что возвращается , чтобы « рассказать о страданиях эмиграции » и « помирить Родину с ней » . « Шанхайская Тэффи » Наталия Ильина не преминула по этому поводу съязвить в автобиографическом романе « Возвращение » . Ее Джордж Эрмин ( Георгий Еремин ) , подозрительно похожий на Вертинского , прочитав Конституцию СССР , перекрестился и изрек : « Я подумал , что же это — Китеж , воскресающий без нас ! » Ранним утром 4 ноября 1943 года на пароходе « Дайрен - Мару » Вертинский покинул Шанхай . С ним были его двадцатилетняя жена Лидия и ее мать , на руках он держал трехмесячную дочь Марианну . Необходимость содержать семью была не самой последней причиной переезда в СССР . Шла война , зверствовала инфляция , иностранные конторы в Китае закрывались , русские эмигранты спасались от японской оккупации . Выступать становилось все труднее . Вертинский пускался в рискованные финансовые авантюры , не имевшие успеха . Его самой удачной коммерческой операцией была закупка пяти бутылей водки накануне рождения ребенка . Продав их после повышения цен , Вертинский оплатил счета за услуги роддома . Первым советским городом на их пути стала Чита . Стоял жуткий мороз , семью Вертинского поселили в гостинице , где практически не топили , а по стенам ползали клопы . А в местной филармонии артиста уже поджидала телеграмма из Москвы с распоряжением дать в Чите несколько концертов . Родина встречала блудного сына . О его возвращении ходили анекдоты . В одном из них рассказывалось , как Вертинский , приехав в СССР , выходит из вагона с двумя чемоданами , ставит их , целует землю и смотрит вокруг : « Не узнаю тебя , Россия ! » Обернувшись , обнаруживает , что чемоданов нет . « Узнаю тебя , Россия ! » — восклицает артист . В другом повествовалось о приеме , устроенном в честь Вертинского « пролетарским графом » Алексеем Николаевичем Толстым . Гости долго томятся , ожидая , когда их пригласят к столу . Кто-то из присутствующих , оглядев собравшееся общество — граф Толстой , граф Игнатьев , митрополит Николай Крутицкий , Александр Вертинский , — спрашивает : « Кого ждем ? » Остроумец - куплетист Смирнов - Сокольский отвечает : « Государя ! » Первой советской киноролью Вертинского стал кардинал Бирнч в фильме Михаила Калатозова « Заговор обреченных » . Актер сыграл изысканного , сладкоречивого патриция со следами былого донжуанства . Так и должен выглядеть настоящий враг советского режима — образованный , воспитанный , обвораживающий своим лоском . Только такие и могут строить заговоры и вынашивать планы государственного переворота . Сталинская премия за роль кардинала свидетельствовала о высочайшем одобрении этой трактовки . Такого же двуликого Януса Вертинский исполнил в помпезном фильме Сергея Юткевича « Великий воин Скандербег » . Возможно , он играл бы маскирующихся иродов и дальше , если бы Исидор Анненский не предложил ему роль князя в экранизации чеховской « Анны на шее » . Одним своим появлением на экране Вертинский , этот обломок царской России , воскрешал шик дворянских собраний и балов при дворе . Положение « советского артиста » Вертинского было довольно странным . С одной стороны , явное благоволение властей : его с семьей поселили в « Метрополе » , затем выделили квартиру , наградили высшей государственной премией . Правда , семья в течение трех лет обитала в « Метрополе » не от хорошей жизни . Съехать было просто некуда , потому что выделенная квартира находилась на первом этаже двухэтажного дома на Хорошевском шоссе . Артист опасался поселяться в ней и с помощью сложных маневров обменял ее на квартиру на улице Горького , которая была в таком жутком состоянии , что нуждалась в капитальном ремонте . Опасения Вертинского , как выяснилось позже , были не напрасны — квартира на Хорошевском шоссе подверглась налету знаменитой « Черной кошки » . С другой стороны , из ста с лишним песен к исполнению было разрешено не более тридцати ( авторство текстов Георгия Иванова и Николая Гумилева Вертинскому пришлось приписать себе ) , единственная прижизненная пластинка вышла в 1944 году , о концертах — ни строчки в прессе . « Я существую на правах публичного дома , — горько шутил Вертинский , — все ходят , но в обществе говорить об этом не принято » . Из эмиграции Вертинский вернулся практически с пустыми карманами , вскоре родилась вторая дочь , Настя . Гастрольбюро обеспечило артисту по 20 – 25 концертов в месяц по всей стране от Средней Азии до Дальнего Востока — в нетопленных , неприспособленных для выступлений залах с расстроенными роялями и пьяной публикой . Но концертная жизнь в европейских кабаках приучила его работать в любых условиях . Платили Вертинскому по самому низкому тарифу , поскольку у него не было никаких званий . За концерт артист получал около 800 рублей , при этом его выступления всегда проходили при аншлагах и собирали десятки тысяч рублей . Приходилось соглашаться на все , давать левые концерты , выкручиваться , объясняться … Вместе с аккомпаниатором Михаилом Брохесом он вдоль и поперек исколесил всю страну по нескольку раз , дав около трех тысяч концертов . Написал два десятка стихов , работал над мемуарами , которые не успел закончить . 14 лет на Родине превратили бодрого , моложавого мужчину в глубокого старика . Он не хотел умереть дома , не желал , чтобы родные видели « кухню смерти » . 21 мая 1957 года Вертинский готовился к концерту в Ленинграде , был сдержан и немногословен . Он находился в своем 208-м номере « Астории » , когда начался сердечный приступ . Лекарства под рукой не оказалось . Как выяснилось позже — оно бы уже не помогло . При вскрытии сосуды рассыпались , как хрупкое стекло Фонд борьбы с коррупцией рассказал о связях между строителями так называемого дворца Путина под Геленджиком и администрацией главы государства . Кремль опроверг новые обвинения Алексея Навального о связях между строителями так называемого дворца Путина под Геленджиком и администрацией главы государства . Президент не имеет к этому отношения , сообщил пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков . Расследование о связях участвовавших в строительстве особняков и управлении участком под Геленджиком провел Фонд борьбы с коррупцией , оно было опубликовано накануне в блоге оппозиционера Алексея Навального под заголовком " Управляющие дворца Путина получают госдолжности , дома , гражданство и банки " . Самым высокопоставленным чиновником , упоминаемым в качестве " выгодоприобретателя " от работы на объекте , стал управделами президента Александр Колпаков , пишет РБК . Навальный утверждает , то Колпаков якобы получил должность в том числе благодаря тому , что его супруга Инна является соучредителем двух компаний , связанных с этим земельным участком , в том числе управляющей компании " дворца " - ООО " УК Инвестстрой " . Пресс-секретарь Управделами президента Виктор Хреков отказался от комментариев . Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил : " Мы уже говорили , что президент не имеет никакого отношения к участку в Геленджике . Ничего нового тут нет " . Напомним , о связи между дворцом площадью 17,7 тыс . кв . м , выстроенном на участке в районе села Прасковеевка , и президентом Владимиром Путиным впервые заговорил в 2010 году бизнесмен Сергей Колесников , бывший вице-президент холдинга " Петромед " . Он заявил , что близкие Путину бизнесмены Дмитрий Горелов и Николай Шамалов построили для Путина элитный жилой комплекс на берегу Черного моря возле Геленджика . Эта стройка якобы велась на средства от принудительных пожертвований крупных российских бизнесменов , писал Колесников , позже покинувший Россию и уехавший в Эстонию . В мае прошлого года агентство Reuters опубликовало расследование , согласно которому часть средств , выделенных в 2005 году на национальный проект " Здоровье " , ушла на постройку " дворца " под Геленджиком , владение которым приписывается президенту России . В этом материале цикла " Товарищеский капитализм " также упоминались Горелов и Шаламов . Почему Крым наш Как Путин уточнял свою версию присоединения полуострова . На днях телеканал « Россия 1 » показал анонс фильма « Путь на Родину » . В этом фрагменте Владимир Путин говорит о том , как началась работа « по возврату Крыма в состав России » . Президент рассказал , как « пригласил в Кремль руководителей наших специальных служб , Министерства обороны » и поставил перед ними задачу спасти жизнь президента Украины Виктора Януковича , иначе « его просто уничтожили бы » . « Это было между 22-м и 23-м февраля , мы закончили около 7 часов утра . И , расставаясь , я всем коллегам сказал : мы вынуждены начать работу по возврату Крыма в состав России » , – цитирует РБК Путина . Референдум в Крыму прошел 16 марта , большинство высказалось за вхождение полуострова в состав России , что было документально оформлено 18 марта Путиным в Кремле . За год , прошедший с начала крымских событий , Путин по-разному описывал роль России и объяснял причины вхождения в ее состав Крыма . Впервые комментируя события на полуострове на встрече с журналистами 4 марта в Ново-Огарево , президент отрицал принадлежность к российским вооруженным силам России « вежливых людей » и тогда же говорил , что присоединение Крыма к России не планируется . В числе называвшихся за год причин – необходимость защиты русскоязычного населения , восстановление исторической справедливости , сакральное значение Крыма для России . 4 марта 2014 года на встрече с журналистами в Ново-Огарево : « Нет , присоединение Крыма не рассматривается . И я вообще полагаю , что только граждане , проживающие на той или иной территории , в условиях свободы волеизъявления , в условиях безопасности могут и должны определять свое будущее . Если мы примем такое решение – только для защиты украинских граждан . И пускай попробует кто-то из числа военнослужащих стрелять в своих людей , за которыми мы будем стоять сзади , не впереди , а сзади . Пускай они попробуют стрелять в женщин и детей ! » 18 марта 2014 года телевизионное обращение президента : « Тем , кто сопротивлялся путчу , сразу начали грозить репрессиями и карательными операциями . И первым на очереди был , конечно , Крым , русскоязычный Крым . В связи с этим жители Крыма и Севастополя обратились к России с призывом защитить их права < … > Разумеется , мы не могли не откликнуться на эту просьбу , не могли оставить Крым и его жителей в беде , иначе это было бы просто предательством » . « Прежде всего , нужно было помочь создать условия для мирного , свободного волеизъявления , чтобы крымчане могли сами определить свою судьбу первый раз в истории » . 18 апреля 2014 года , прямая линия с Владимиром Путиным : « Россия никогда не планировала никаких аннексий и никаких военных действий в Крыму , никогда . Вот когда возникла именно такая ситуация – ситуация с возможными угрозами и притеснениями , и когда народ Крыма начал говорить о том , что он стремится к самоопределению , тогда , конечно , мы и задумались о том , что нам делать . И именно тогда , а не какие-то там пять , десять , двадцать лет назад было принято решение о том , чтобы поддержать крымчан . Никто из членов Совета Безопасности , с которыми я обсуждал эту проблему , никто не возражал , все поддержали мою позицию » . « Нет , ничего не готовилось , все делалось , что называется , с колес , исходя из реально складывающейся ситуации и требований текущего момента , но исполнялось действительно в высшей степени профессионально » . « Наша задача заключалась в том , чтобы обеспечить условия для свободного волеизъявления крымчан . И поэтому мы должны были предпринять необходимые меры , чтобы события не развивались так , как они сегодня развиваются в юго-восточной части Украины : чтобы не было танков , чтобы не было боевых подразделений националистов и людей с крайними взглядами , но хорошо вооруженных автоматическим оружием . Поэтому за спиной сил самообороны Крыма , конечно , встали наши военнослужащие . Они действовали очень корректно , но , как я уже сказал , решительно и профессионально » . 24 октября 2014 года , выступление на заседании Международного дискуссионного клуба « Валдай » : « Видя , как разворачиваются события , люди в Крыму почти сразу взялись за оружие и обратились к нам с просьбой помочь им провести те мероприятия , которые они намерены были сделать . Не буду скрывать , мы использовали наши Вооруженные силы для блокирования украинских воинских подразделений , расквартированных в Крыму , но не для того , чтобы кого-то заставить идти на выборы . Да это и невозможно , вы же все взрослые люди , понимаете . Как ? Под автоматом , что ли , людей поведешь на выборы ? Люди шли на выборы там , как на праздник , и все это знают , и проголосовали , даже крымско-татарское население » . 4 декабря 2014 года , Послание президента Федеральному собранию : « В Крыму живут наши люди , и сама территория стратегически важна , потому что именно здесь находится духовный исток формирования многоликой , но монолитной русской нации и централизованного Российского государства . Ведь именно здесь , в Крыму , в древнем Херсонесе , или , как называли его русские летописцы , Корсуни , принял крещение князь Владимир , а затем и крестил всю Русь < … > Для России Крым , древняя Корсунь , Херсонес , Севастополь имеют огромное цивилизационное и сакральное значение . Так же как Храмовая гора в Иерусалиме для тех , кто исповедует ислам или иудаизм » . Мужчины запрограммированы на то , чтобы рассматривать каждую новую появляющуюся на мониторе особь женского пола как возможность для продолжения рода « Распространение порнографии в интернете — это самый глобальный из когда-либо бессознательно проведенных человечеством экспериментов » , — так начинается доклад американского нейробиолога Гэри Уилсона на конференции TED в Глазго в 2012 году . Этот доклад — реакция на доклад американского социального психолога Филипа Зимбардо ( того самого , что провел знаменитый Стэнфордский тюремный эксперимент ) « Исчезновение мужчин » . В своем выступлении Зимбардо классифицировал сексуальную аддикцию в целом и пристрастие к интернет - порнографии в частности как серьезное психическое расстройство , которое может привести к исчезновению человека как вида . В ответном выступлении Уилсон был настроен более оптимистично . Он рассказал не только о разрушительном влиянии интернет - порно на человеческий мозг , но и о внезапном исчезновении нежелательных симптомов , и о биологических основах того и другого процесса . Поколение левой руки По словам канадского психолога Саймона Лаженесса , мальчики начинают искать порнографию в возрасте 10 лет . Интернет - порнографии воспринимается как более захватывающая , чем обычные , традиционные виды порно , которыми человечество увлекалось в прошлом . « Почему так ? » — задается вопросом Уилсон . Во-первых , интернет - порно очень разнообразно . В проведенном австралийскими учеными исследовании наиболее быстрое возбуждение вызывала не просто обнаженная натура , а ее постоянное обновление . Испытуемых заставляли смотреть порно на 22 экранах . Когда на экранах было больше всего свежих клипов , эрекция ( и субъективное возбуждение ) росли быстрее всего . « Природа заботится о том , чтобы самцы оплодотворяли готовых к совокуплению самок до тех пор , пока вокруг вообще есть новые самки , — говорит Уилсон . — Чем лучше вам знаком партнер , тем больше время проходит до семяизвержения » . Это явление в психологии и биологии известно как эффект Кулиджа : самцы проявляют самую высокую сексуальную активность по отношению к самой новой из готовых к оплодотворению самок . Само понятие происходит от шутки , которую 30-й президент США Джон Кулидж отпустил при посещении птицефабрики . « А что у вас , каждый петух обслуживает одну и ту же курицу ? » . « Нет , на каждого петуха у нас несколько куриц ! » . « Надо бы сказать об этом миссис Кулидж » . Без эффекта Кулиджа интернет - порнографии просто не было бы . Мы запрограммированы на то , чтобы рассматривать каждую новую появляющуюся на мониторе особь женского пола как возможность для продолжения рода . При каждой новой картинке в мозгу происходит выброс нейромедиатора дофамина . Он вызывает чувство удовольствия и влияет на процессы мотивации и обучения . До тех пор , пока перед человеком появляются новые картинки , он будет продолжать на них кликать , а дофамин — вырабатываться . С интернет - порно мужчина может за 10 минут увидеть больше привлекательных женщин , чем его предки наблюдали за всю жизнь . Но мозг у нас тот же , что у людей каменного века . При регулярном просмотре порно человеческий мозг начинает перестраивать себя под постоянное облучение потенциальными половыми партнерами . Вырабатываются стойкие ассоциативные связи между сексом и обстоятельствами пользования вашим интернет - гаремом . Вы должны быть одни ; подглядывать за ничего не подозревающей женщиной или парой ; регулярно кликать мышью ; у вас должна быть возможность ввести поисковой запрос для следующей дозы стимулирующего материала . Окон с материалом должно быть несколько , они должны постоянно обновляться , должен наличествовать слайдер для перемотки скучных фрагментов . Как заметил один из опрошенных Уилсоном молодых людей , мы — первое поколение , приучившееся мастурбировать левой рукой . Студент порно не разумеет В реальной жизни секс происходит совсем в другой обстановке . Здесь важны социальные ритуалы , предполагающие общение с себе подобными и определенные умственные усилия с вашей стороны . Вы должны касаться других людей и быть готовыми к тому , чтобы вас тоже трогали . В настоящем сексе важны запахи и феромоны , а с партнером вырабатывается эмоциональная связь . Так что же получается , когда пристрастившийся к виртуальному порно молодой человек все-таки находит себе спутницу жизни из плоти и крови ? На этот вопрос психологи пока не могут ответить определенно . В 2009 году эксперимент Саймона Лаженесса заглох из-за того , что ученый не смогли найти ни одного студента , не знакомого с интернет - порно . Так что в любом исследовании такого рода будет отсутствовать контрольная группа — молодые люди , выросшие на нормальном сексе и ни разу не заглядывавшие на порносайты . Это создает огромное слепое пятно в любом эксперименте . Представьте себе , если бы все люди мужского пола в 10 лет начинали курить ! Мы бы считали , что рак легких — абсолютно закономерное для мужчин явление . Отказавшись от контрольной группы , Лаженесс задал 20 отобранным студентам вопрос : « Влияет ли интернет - порно на ваше отношение к женщинам ? » Они ответили : « Нет , не влияет » . Но ведь они пользовались порносайтами на протяжении десятилетия … это все равно что спрашивать рыбу , влияет ли на ее жизнь вода . Кроме того , исследователи не спрашивали испытуемых о симптомах , которые Филип Зимбардо описал в « Исчезновении мужчин » . В своей работе Зимбардо описывает симптомы пристрастия к порно , которые очень легко принять за симптомы синдрома дефицита внимания и гиперактивности , клинической депрессии или обсессивно - компульсивного психического расстройства . В медицинских заведениях принято считать , что все это — результат , а не причина зависимости от интернет - порнографии . Поэтому порноаддиктам выписывают те же лекарства , что и при СДВГ или депрессии : психостимуляторы , антидепрессанты , антипсихотики … И врачи , и сами аддикты даже не рассматривают возможность того , что симптомы можно победить простой коррекцией поведения . Тут возникает еще одна проблема : мало кто верит в сексуальную аддикцию как в психическое расстройство . Ведь секс — это нечто здоровое , даже необходимое для каждого человека ! Но интернет - порнография — это не секс . « Разница между интернет - порно и сексом такая же , как между современными видеоиграми и шашками » , — считает Уилсон . Согласно исследованию датских ученых 2006 года , просмотр порнографии — самое аддиктивное из всех видов интернет-занятий . Биологически это объясняется просто : мозг у нас запрограммирован на выдачу вознаграждений за действия , необходимые для выживания . Секс , еда , общение . В современном виде эти явления утрированы до предела : порно вместо секса , сверхкалорийный фастфуд вместо еды , социальные сети вместо обычного общения . Еда с высоким содержанием калорий или голая девица на обложке немедленно вызывают выброс дофамина . Избыток дофамина заглушает встроенные механизмы насыщения . Если предоставить лабораторным мышам неограниченный доступ к сладостям , колбасе и крему , практически все они опасно растолстеют . Вот почему четыре из пяти американцев страдают от ожирения : они пристрастились к еде . Для сравнения зависимость от наркотиков или алкоголя вырабатывается только у 10 % испытуемых — неважно , лабораторные мыши они или люди . Борьба с собой Когда-то неограниченное потребление еды или секса было важным эволюционным преимуществом . Сформулировать это можно просто : « Налетай , пока дают ! » Волки съедают по 10 кг мяса с каждого убитого оленя . В брачный сезон все животные проявляют повышенную половую активность … но что если брачный сезон так никогда и не кончится ? От постоянных доз дофамина в нейронах накапливается протеин FosB , что приводит к структурным изменениями мозга . Сначала получить удовольствие от окружающей жизни становится все труднее . Затем вы начинаете реагировать только на порно — все остальное по сравнению с ним кажется тусклым и скучным . Наконец , у вас исчезает сила воли — а это уже изменения фронтальной коры головного мозга . Перед нами механизм выработки любой зависимости — неважно , от секса , азартных игр , еды или героина . Но в процессе работы с людьми , в прошлом зависимыми от интернет - порнографии , психологи сделали важное открытие . Если человек прекращает потребление порно , мозг постепенно возвращается в нормальное состояние . Уже есть контрольная группа : люди , которые добровольно перестали смотреть порно в интернете . Уилсон называет это открытие « Воскрешением мужчин » — по аналогии с « Исчезновением » Зимбардо . « Вам наверняка захочется спросить , почему нормальный мужчина может решить отказаться от просмотра порнографии , — усмехается Уилсон . — Ответ прост : эректильная дисфункция » . Интернет убивает потенцию у молодых людей . Это подтверждает исследование итальянского Общества андрологии и сексуальной медицины , проведенное в 2011 году . Порноаддиктам перестает помогать даже « Виагра » — если она им вообще когда-нибудь помогала . Препараты для лечения импотенции действуют только ниже пояса , а ведь проблема в головном мозге . Мозг посылает все более слабые сигналы к половому органу . Начинается все с ослабления реакции на порно , затем наблюдается общее снижение потенции , а потом порноаддикт оказывается вообще неспособен добиться эрекции . Уроков можно извлечь три . Во-первых , выше показан классический механизм любой аддикции . Во-вторых , интернет - порнография и « Плейбой » — разные явления . Ведь никогда раньше в истории человечества не наблюдалась массовая импотенция среди молодых мужчин ( даром что « Плейбой » существует с 1953 года ) . В-третьих , только эректильная дисфункция способа заставить порноаддикта задуматься и встать на пусть исправления . Менее значимые симптомы просто игнорируются . Для примера Уилсон приводит юношу 20 лет , последние 8 лет встречавшегося с психологами и психотерапевтами . У него нашли депрессию , тревожное расстройство личности , нарушения памяти и другие расстройства психики . Ему выписывали психостимуляторы , транквилизаторы и антидепрессанты . Он был исключен из двух университетов и дважды уволен с работы . С социальной тревожностью боролся курением марихуаны . Женщин в его жизни было много , ведь он был хорош собой и вращался в солидном обществе . Но они быстро исчезали из-за странностей его поведения . Интернет - порно он серьезно увлекался с 14 лет . С 18 лет начал пытаться что-то изменить в своем жизни — и понял , что все его проблемы упираются в порно . За два месяца до беседы с Уилсоном наш герой полностью перестал смотреть интернет - порнографию . Бросить было не так-то легко , но он сумел это сделать . С тех пор молодой человек перестал пользоваться всеми лекарствами , у него улучшились память и внимание , с потенцией все стало в порядке и он превратился в настоящий магнит для девушек . Душеспасительную часть своего выступления Уилсон закончил упоминанием группы « Фапстронавты » на сайте reddit.com , у участников которой в жизни есть только одна цель : продержаться без мастурбации 90 дней . На момент выступления в группе было 5888 человек . К сожалению , люди двадцатилетнего возраста получают потенцию обратно куда медленнее , чем более взрослые мужчины . Если у пятидесятилетнего человека все в порядке уже через пару месяцев , то у юноши на восстановление душевного и физического здоровья может уйти 4 - 5 месяцев . По мнению Уилсона , дело здесь в том , что взрослые люди не начинали свою половую жизнь с интернет - порно . Проблемы сексуального характера у них начались лишь тогда , когда им провели высокоскоростной интернет . Подростки же начинают с интернета , причем в тот момент , когда их мозг способен вырабатывать рекордные количества дофамина . Еще следует учитывать , что в подростковом возрасте в мозге происходит закрепление часто используемых нейронных цепей и упразднение неиспользуемых . Годам к 22 это может привести к неприятным последствиям , если вы ненароком смотрели много экстремальной порнографии или порнографии , не вполне соответствующей вашей текущей сексуальной ориентации . « К счастью , человеческий мозг очень гибок и пластичен . Если молодой человек бросит смотреть порно , рано или поздно все должно вернуться в исходное биологическое состояние » . Признайтесь , а у вас такая проблема есть ? Роснефть завершила сделку по покупке 100 % акций ТНК-BP 21 марта 2013 года российская государственная компания « Роснефть » объявила о завершении сделки по покупке 100 % акций ТНК-ВР и таким образом стала крупнейшей в мире публичной нефтегазовой компанией по объемам добычи и запасам углеводородов . BP объявила о возможности продажи своей доли в ТНК-BP в июне 2012 года . Ранее ценные бумаги ТНК-ВР в равных долях принадлежали британской ВР и консорциуму российских акционеров AAR ( « Альфа-Групп » , « Ренова » , Access Industries ) . Долю AAR « Роснефть » выкупила за 27,73 млрд долларов США . Сейчас за свою долю ВР получила 16,65 млрд долларов и 12,84 % акций « Роснефти » . Кроме того , ВР дополнительно приобрела 5,66 % акций « Роснефти » у « Роснефтегаза » . Как сообщается в пресс-релизе « Роснефти » , ВР в результате сделки стала вторым по величине акционером российской компании с долей в 19,75 % . Кроме этого , президент группы компаний ВР Роберт Дадли выдвинут кандидатом для избрания в совет директоров российского нефтяного гиганта . За исполнением закона о блогерах проследят " интернет - гуру " Ни состав комиссии , ни порядок ее работы пока не утверждены , хотя закон вступает в силу уже 1 августа . Разрешать спорные вопросы в рамках закона о блогерах Роскомнадзор планирует при помощи специальной экспертной комиссии , в которую войдут представители интернет - отрасли , пишет РБК . О создании экспертной комиссии при Роскомнадзоре РБК рассказал заместитель директора Российской ассоциации электронных коммуникаций ( РАЭК ) Сергей Гребенников . По его словам , в комиссию войдут специалисты его ассоциации и представители крупных интернет-компаний : Mail.Ru Group , " ВКонтакте " , Ramber & Co и др . Директор по внешним коммуникациям Ramber & Co Матвей Алексеев подтверждает , что вместе с директором по маркетингу Олегом Барминым может войти от компании к экспертный совет . Сеть " ВКонтакте " , по словам близкого к ней источника , в комиссии будет представлять первый замгендиректора Борис Добродеев . Mail.Ru Group собирается участвовать в работе комиссии , говорит представитель компании Ксения Чабаненко . Роскомнадзор должен озвучить свои планы во вторник , 22 июля , на Дне блогера в России – специальном мероприятии , где ведомство объяснит , как оно будет следить за исполнением закона о блогерах . Пресс-секретарь Роскомнадзора Вадим Ампелонский вчера ограничился заявлением , что в экспертную комиссию войдут " интернет - гуру и отраслевые эксперты " . Пока не разработаны ни план формирования комиссии , ни порядок ее работы . " Те рабочие варианты , которые мы видим сейчас , нас не до конца устраивают " , – пояснил Ампелонский , уточнив , что " до 1 августа еще достаточно времени " . Закон № 97 - ФЗ " О внесении изменений в ФЗ " Об информации ... " был принят Госдумой и одобрен Советом Федерации в апреле , в мае его подписал президент Путин . Сам закон вступает в силу 1 августа и обязывает организаторов распространения информации хранить метаданные о действиях пользователей в течение шести месяцев . Кроме того , блогеры , чья ежедневная аудитория превышает 3 тыс . человек , фактически приравниваются к СМИ . Комиссия будет , к примеру , решать , действительно ли аудитория блогера достигает 3 тыс . человек , разместил ли такой блогер у себя недостоверную информацию или экстремистские материалы , рассказывает Гребенников . Но заключение экспертов будет носить только рекомендательный характер . Создавая такую комиссию , Роскомнадзор снимает с себя часть ответственности за принятие каких-либо решений в спорных ситуациях и одновременно показывает , что идет навстречу отрасли , указывает Алексеев . Закон " очень сложен " , " в нем есть моменты , которые невозможно учесть ни при какой теоретизации " , признает Ампелонский . У многих пользователей до сих пор нет понимания , кто все-таки будет считаться блогером , свидетельствуют вопросы на специальном сайте " Яблоггер.рф " . Так , один из посетителей спрашивает , попадают ли под определение " блогер " интернет-магазины . " Закон не ставит факт отнесения лица к блогеру в зависимость от информации , которая содержится на сайте , главное , чтобы она была общедоступной " , – отвечает РАЭК . Поэтому , по мнению ассоциации , любая площадка с аудиторией от 3 тыс . человек является блогером . В тексте закона блогер описан так : " Владелец сайта и ( или ) страницы сайта в сети Интернет , на которых размещается общедоступная информация и доступ к которым в течение суток составляет более 3 тыс . пользователей сети Интернет " . В Роскомнадзоре , однако , готовы трактовать понятие " блогер " уже – оно соотносится исключительно с физическими лицами . " Если вы создаете сайт , где будут публиковаться изречения от конкретного физического лица , его можно назвать блогом " , – говорит Ампелонский . По закону Роскомнадзор должен будет вести реестр блогеров . По словам Ампелонского , ведомство , чтобы определить аудиторию площадок , планирует ориентироваться на открытые данные уже существующих счетчиков типа " Яндекс.Метрика " или Openstat . Если этой информации будет недостаточно , Роскомнадзор намерен запрашивать данные напрямую у организаторов распространения информации . США решили отменить летний визит Обамы в Россию Вашингтон и Москва не смогли договориться о сокращении ядерных вооружений , поэтому в Госдепе считают поездку нецелесообразной . Визит Барака Обамы в Москву , который был запланирован на лето , скорее всего , не состоится . Ожидается , что американский президент посетит Россию только в сентябре , во время саммита " большой двадцатки " в Санкт-Петербурге . Последнее соглашение об уменьшении стратегических арсеналов Москва и Вашингтон подписали в 2010 году — это договор СНВ-3 , который вступил в силу в 2011 году и предполагает сокращение числа ядерных боезарядов до 1550 единиц у каждой страны . Дальнейшее разоружение Обама считает приоритетом в своих отношениях с Россией , а Москва не спешит заключать соглашение , пока две страны не придут к консенсусу в отношении противоракетной обороны , пишет « Росбалт » . Между тем Обама по-прежнему настроен на улучшение отношений с Москвой , которые пока остаются напряженными . Ожидается , что поискам выхода из тупика будут посвящены переговоры главы МИД РФ Сергея Лаврова и вице-президента США Джо Байдена , которые состоятся в субботу в Мюнхене , и московская встреча советника Обамы Тони Донилона с президентом РФ Владимиром Путиным , которая запланирована на февраль . Планы США по развертыванию объектов ПРО в Европе долгое время остается помехой для разрядки в отношениях США и России . 30 января выяснилось , что Донилон во время поездки в Москву может предложить российской стороне черновой проект нового договора о противоракетной обороне . Перспектива уступок в отношении России уже вызвала критику со стороны оппонентов Обамы из Республиканской партии . Холдинг « ПрофМедиа » принял решение закрыть телеканал MTV в России , на его частоте выйдет в эфир развлекательная « Пятница » . « Ведомости » сообщают , что с июня 2013 года развлекательный телеканал MTV прекратит своё существование . Его преемником на той же частоте станет « Пятница » - канал новой развлекательной формации . Руководство « ПрофМедиа » уже сообщило о своем бесповоротном решении не продлевать далее контракт с компанией « Viacom » , являющейся владельцем бренда MTV . В пресс-службе « ПрофМедиа » и российского представительства Viacom уточнять детали лицензионного соглашения отказались . Никаких комментариев о дальнейшей судьбе « MTV » в России не дал и президент информационно-издательского холдинга Николай Картозия . Официальный сайт телеканала также не раскрывает подробности грядущих перемен . По данным TNS , « MTV Россия » входит в число двадцати самых популярных каналов развлекательной тематики в России . Хотя некоторые музыкальные критики констатируют небольшое падение доли целевой аудитории канала за последние два - три года . Но это скорее связано с тем , что MTV стало больше уделять внимание развлекательным шоу и программам , поставив музыку на второй план . Известно , что новый телеканал « Пятница » уже проводит презентационные мероприятия для ряда рекламных агентств . Сообщается также , что новый развлекательный ресурс будет ориентирован на более взрослую аудиторию – до 44 лет . Своего логотипа у канала пока нет . Отметим также , что между руководством « Пятницы » и « Первого канала » уже заключён договор на приобретение прав на ретрансляцию таких популярных программ , как « Прожекторперисхилтон » и « Большая разница » . Насколько новая версия канала станет успешнее своего предшественника , покажет время и мнение целевой аудитории . По сообщениям lifenews.ru , руководство « ПрофМедиа » решило на всем MTV оставить лишь штат из 10 человек . Для работников канала это объявление оказалось " как снег на голову " . Известные ви-джеи Ирена Понарошку , Александр Анатольевич , Юра Пашков и Марика « и в шутку и всерьёз » сообщили , что уже записались в ряды безработных . « Ростелеком » подтвердил закрытие сделки со « Скайлинк » в первом квартале « Ростелеком » подтвердил закрытие сделки со « Скайлинк » в первом квартале 2011 года Крупнейший российский телекоммуникационный оператор — компания с государственным капиталом « Ростелеком » планирует рассчитаться с CDMA-оператором « Скай Линк » за 50 % акций , вторая половина акций остаются на балансе самого « Скай Линка » . Сделка проходит под контролем Федеральной антимонопольной службы России : в конце ноября 2011 года было получено разрешение ФАС для ООО « Мобител » ( дочерняя компания « Ростелекома » ) . Разрешение дано на приобретение 50 % сотового оператора при условии того , что остальные 50 % бумаг останутся на балансе « Скай Линка » . При проведении форума Россия 2012 президент « Ростелекома » Александр Провоторов высказал мнение в кулуарах мероприятия : « В принципе я по-прежнему верю в двухмесячный график закрытия сделки , то есть в первом квартале » . Для этого , по его словам , необходимо соблюсти корпоративные процедуры — получить одобрение сделки на собрании акционеров « Ростелекома » . В ближайшее время для этого планируется провести такое внеочередное собрание . А . Провоторов сказал , что эта сделка будет финансироваться за счёт собственных акций компании « Ростелеком » . На закрытие сделки будет направлено 1,95 % акций оператора , что , по мнению президента , является самым большим предложением : « Пакет в сделке со „ Скай Линком “ будет , пожалуй , крупнейшим » . В других сделках M&A планируется использовать меньшие пакеты собственных акций . Президент подписал закон против курения СМИ выяснили , что пока ещё можно курильщику . Владимир Путин подписал закон " Об охране здоровья граждан от воздействия табачного дыма и последствий потребления табака " , который с 1 июня наложит ряд существенных ограничений этой пагубной привычки . Напомним , что законопроект был с легкостью принят в Госдуме , в итоговом третьем чтении - 12 февраля . Уже 20 числа документ был одобрен большинством голосов в Совете Федерации . " Федеральный закон принят в целях реализации в российском законодательстве положений Рамочной конвенции Всемирной организации здравоохранения по борьбе против табака , ратифицированной Российской Федерацией в 2008 году , и регулирует отношения , возникающие в сфере охраны здоровья населения от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака " , - цитирует NEWSru.com пресс-службу Кремля . Ограничения для курильщиков и табачных компаний будут вводиться постепенно . С 1 июня 2013 года запрещается курение в закрытых помещениях госучреждений , на территориях образовательных , медицинских , спортивных , культурных учреждений . Нельзя будет курить на вокзалах , станциях и остановках общественного транспорта , а также ближе , чем на расстоянии 15 метров от оных , в том числе , от входа на станции метрополитена . С начала лета запрещено курение на детских площадках и пляжах , в подъездах , на рабочем месте в закрытом помещении . А также , что логично , на автозаправочных станциях . На год - до 1 июня 2014 года - откладывается введение запрета на курение в поездах дальнего следования и на судах , находящихся в дальнем плавании . Также дается отсрочка на введение запрета на курение в гостиницах , а также ресторанах , барах и прочих заведениях общественного питания . Кроме того , еще год курильщики смогут чувствовать себя спокойно на пассажирских платформах пригородных поездов . Производителям сигарет тоже придется несладко - им будет запрещено спонсировать какие-либо мероприятия , проводить рекламные акции , бесплатно раздавать образцы и вообще рекламировать свою продукцию . Сигареты исчезнут из продажи на территориях вокзалов , за исключением зон Duty Free в аэропортах . Также производителям придется смириться с потерей части потребителей вследствие серьезного удорожания : устанавливается минимальная цена пачки сигарет . Появятся и ограничения на торговлю табачной продукцией - купить сигареты курильщик сможет лишь в стационарных торговых точках и по прейскуранту . Ну и наконец , телевизионщикам и киношникам , судя по всему , придется последовать примеру американских коллег и использовать сигареты как атрибут отрицательных персонажей либо тех героев , которые по сюжету обречены на смерть . Ведь эксплуатация образа курильщика в визуальном искусстве с 1 июня 2014 года будет возможна лишь в тех случаях , когда это является неотъемлемой частью образа . Еще ряд мер , касающихся ограничения торговли табачной продукцией вступит в силу с 1 января 2017 года . Yahoo! покупает Tumblr за миллиард долларов После недели обсуждения , утром в воскресенье , 19 мая 2013 года , руководство Yahoo! проголосовало за покупку сервиса микроблогов Tumblr за 1,1 миллиарда долларов США . В понедельник президент и главный исполнительный директор Yahoo! Марисса Майер объявила о покупке в микроблоге компании на Tumblr . По официальным сообщениям , Yahoo! заинтересовала молодёжная аудитория сервиса и используемые в нём технологии . Дэвид Карп , основавший Tumblr в 2007 году , получит 250 миллионов долларов США . Пользователи Tumblr угрожали перестать пользоваться сервисом , если произойдёт его продажа , указывая на такие достоинства сайта , как отсутствие таргетинга и контекстной рекламы . Более того , сам Дэвид Карп пробовал использовать рекламу в 2012 году , но позже от неё отказался . Поэтому Марисса Майер в официальном сообщении упомянула , что « … компании будут совместно работать над рекламой плавно вписывающейся в интерфейс и улучшающей взаимодействие сайта с пользователем » . Yahoo! ранее покупала небольшие растущие компании , такие как GeoCities и Flickr , но со временем прекращала их поддерживать . В частности , служба бесплатного веб-хостинга GeoCities , созданная в 1994 году , была третьим по посещаемости сайтом мира на момент приобретения в 1999 году . Однако в 2009 году в GeoCities была прекращена регистрация , а через несколько месяцев — закрыты все существующие сайты . Всем пользователям было предложено перейти на платный хостинг от Yahoo! Учитывая такую практику интернет-гиганта , договор о покупке Tumblr содержал условие , что прежний персонал продолжит руководство сервисом . Tumblr позволяет размещать текстовые сообщения , изображения , видеоролики , ссылки и аудио в общем потоке - микроблоге , получившем название « тамблелог » . По данным Quantcast , Tumblr находится на 24 месте по посещаемости в мире . 37-летняя Марисса Майер до 2012 года 13 лет работала в Google инженером , дизайнером , менеджером по продукции и руководителем . В частности , под её руководством оформлялась домашняя страница Google в характерном минималистском стиле . 26-летний Дэвид Карп в старших классах школы обучался на дому , позже 4 года работал консультантом на посвящённом молодым родителям сайте UrbanBaby . В 2006 году он начал разрабатывать Tumblr и запустил его в январе 2007 года . Ливанов устроил разнос ректорам вузов из-за невыполнения указа об увеличении зарплаты преподавателей . Глава министерства пригрозил виновным соответствующими кадровыми решениями . Министр образования и науки Дмитрий Ливанов обрушился с резкой критикой на ректоров высших учебных заведений за то , что они не выполнили майский указ президента РФ Владимира Путина о повышении заработной платы преподавателей . Глава министерства пригрозил виновным соответствующими кадровыми решениями . Однако сами ректоры на условиях анонимности заявили газете " Коммерсант " , что при нынешнем финансировании вузов могут поднять зарплату своим работникам только в одном случае - при сокращении штатов . В совещании у главы Минобрнауки приняли участие ректоры 20 московских вузов - РГГУ , ГУУ , МИСиСа и других ведущих учебных заведений . В 2012 году Путин объявил о планах правительства к 2018 году обеспечить зарплату преподавателей на уровне не менее 200 % от средней в регионе . В то же время в настоящее время уже шесть регионов , в том числе Москва , отстают от графика роста зарплаты - преподаватели получают меньше 125 % от средней зарплаты . Как сообщил один из ректоров , совещание было очень жестким . На все вопросы Ливанов отвечал , что ректор некомпетентен или не разобрался в ситуации . А между тем , по словам собеседника издания , проблема состоит в том , что вузам не выделили достаточно средств для реализации задуманного властями . Тем не менее министр потребовал взять на контроль вопрос повышения зарплат и достичь необходимых показателей в кратчайшие сроки . По мнению сопредседателя межрегионального профсоюза " Университетская солидарность " Михаила Лобанова , правительство понимает , что существует явный недостаток финансирования вузов , однако все равно требует выполнять указ Путина . По его словам , в итоге вузы вынуждены сокращать штаты , увеличивая нагрузку на оставшихся преподавателей . Напомним , в прошлом году разыгрался крупный скандал из-за сокращения штатов в Московском государственном университете имени М . В . Ломоносова . Тогда произошла волна увольнений сотрудников ликвидированных подразделений МГУ , в том числе " Центра средств массовой информации МГУ " , " Редакции оперативного радиовещания МГУ " и других . Возмущенные уволенные преподаватели даже писали открытое письмо президенту Владимиру Путину . Они подсчитали , что для того , чтобы не нарушать обещаний президента и кабмина , руководство вуза в 2013 году должно было увеличить на 10 % зарплату для профессорско-преподавательского состава и на 28 % для научного состава , а в 2014 году - на 25 % и 34 % соответственно . Но этого не произошло . В Роструде тогда указывали , что выявлены многочисленные нарушения , связанные с процедурой увольнения работников и расчета им выплат . Однако чиновники в свое оправдание заявили , что сокращение штатов произошло законно - все сотрудники были заблаговременно предупреждены о грядущем увольнении . 30 млн евро за « рулетку » DST готово приобрести 10 % сервиса Chatroulette Андрея Терновского . По сообщению Spiegel , инвестиционный фонд Digital Sky Technologies , владеющий , в частности , 5 % самой большой в мире социальной сети Facebook , сделал предложение о приобретении 10 % сервиса Chatroulette , разработанного 17-летним московским школьником Андреем Терновским . По оценкам экспертов , учитывая растущую популярность сервиса и то , что ежедневно его посещает около 1,5 млн человек , сервис целиком может быть оценён в 10 — 30 млн евро . По слухам , заинтересованность в инвестициях в Chatroulette уже проявили Google , « Яндекс » , Skype , Union Square Ventures и другие . Главный редактор мультиформатного проекта станет самостоятельно развивать F5 . Главный редактор мультиформатного проекта F5 Юрий Кацман собирается о обменять свою долю в медиагруппе « Живи ! » на активы проекта и станет самостоятельно развивать F5 . Как пишет сам Кацман на своей странице в Facebook , все условия обмена уже согласованы и утверждены . С 13 апреля главред F5 , в который входят еженедельная газета F5 и блоговая платформа www.F5.ru , должен стать « полноправным владельцем газеты ( включая iPad - верисю ) , сайта , а также ряда других активов » , в том числе компании Kinoklub . После этого F5 станет самостоятельным ресурсом . По словам Кацмана , команду проекта ждут « веселые » полтора месяца , поскольку все организационные и издательские процессы предстоит отстраивать заново , независимо от медиагруппы « Живи ! » . Параллельно будут дорабатываться концепция и модель ресурса , развиваться взаимодействие с другими проектами , в которых участвует Кацман ( в частности , с галереей Fotoloft ) . Напомним , что Кацман также занимается выпуском агитационной газеты « Не дай Бог ! » . За свою карьеру он работал на разных должностях в издательском доме « Коммерсантъ » , в том числе в качестве заместителя шеф-редактора и директора по развитию . По словам Кацмана , он « уже уходил так из большого и могучего ИД – из « Коммерсанта » , вместе с журналом « Секрет фирмы » и его командой » . С 2008 года он был генеральным директором медиагруппы « Живи ! » , с 2009 года – главным редактором газеты F5 в рамках медиагруппы . За провал в космосе полетели первые головы Глава космического Центра имени Хруничева Владимир Нестеров уходит в отставку . Директор предприятия уже написал заявление об уходе , в настоящий момент готовятся соответствующие нормативные документы , сообщает РБК . В пресс-службе Центра им . Хруничева отказались комментировать информацию об увольнении Нестерова . Напомним , именно предприятие , возглавляемое Владимиром Нестеровым , делает ракеты-носители « Протон » . Также оно производит разгонные блоки « Бриз-М » , которые называют в числе главных причин аварий в космосе в последнее время . Последний из череды подобных эпизодов - неудачный запуск ракеты-носителя « Протон-М » , которая должна была 7 августа вывести на орбиту спутники связи « Экспресс-МД2 » и Telkom-3 . В декабре 2011 г . провалом закончился запуск спутника двойного назначения « Меридиан » . В ноябре того же года свою миссию не смог выполнить самый дорогостоящий российский космический проект последних лет - межпланетная станция « Фобос-грунт » . На заседании правительства 9 августа Дмитрий Медведев назвал ситуацию , сложившуюся в российской космической отрасли , « неприемлемой » . « Я не знаю , какие причины потери спутников : техническая неисправность или человеческое разгильдяйство , но терпеть это дальше невозможно . Мы теряем авторитет и миллиарды рублей » , - заявил тогда премьер . Накануне глава российского правительства на совещании , посвященном перспективам космической отрасли , заявил , что может в течение дня принять кадровое решение в связи с последними неудачными запусками . Завтра глава Роскосмоса Анатолий Поповкин проведет совещание , на котором заслушает доклад членов межведомственной комиссии об итогах расследования неудачного запуска « Протон-М » с космическими аппаратами « Экспресс-МД2 » и Telkom-3 . Владимир Путин 23 октября 2015 года провёл рабочую встречу с Министром природных ресурсов и экологии Сергеем Донским Владимир Путин провёл рабочую встречу с Министром природных ресурсов и экологии Сергеем Донским . Глава Минприроды России информировал Президента о результатах проведённых в текущем году геологоразведочных работ , мерах по стимулированию инвестиционной активности , завершении доформирования госкомпании по геологоразведке — Росгеология . Отдельно обсуждались принятые изменения в законодательство , в частности по вопросам оборота геоинформации , процедуре упрощения проведения бурения и установлению гарантий на лицензирование права пользования участками недр на Балтийском море . 23 октября 2015 года , 14:10 , Москва , Кремль В . Путин : Сергей Ефимович , давайте поговорим о геологоразведке . Как у нас запасы ? С . Донской : Владимир Владимирович , разрешите доложить по результатам геологоразведочных работ в этом году . Сейчас складываются следующие условия . Во‑первых , объёмы геологоразведочных работ за счёт средств федерального бюджета в 2015 году , учитывая , конечно , состояние бюджета , снизились по сравнению с 2014 годом , но до этого они росли . [ Финансирование ] снизилось на 20 процентов и составило 28 миллиардов 400 миллионов рублей . Что касается средств недропользователей , то ситуация другая . Хотя они тоже снизились ( мы это прогнозировали с учётом инвестиционных ограничений ) на 10 процентов по сравнению с прошлым годом — 310 миллиардов рублей , надо учитывать , что в прошлом году инвестиции составили 350 миллиардов рублей . Это был максимальный объём инвестиций за 20 лет , в принципе за весь российский период , после Советского Союза . При этом надо сказать , что физические объёмы по поисковому , разведочному бурению , сейсморазведке тоже снизились примерно пропорционально тем объёмам снижения инвестиций , частных инвестиций , которые сложились , где‑то на 10 процентов . Поступления в федеральный бюджет от разовых платежей составили около 37 миллиардов рублей . Это где‑то на 8 миллиардов больше плановых показателей . Конечно , они тоже снизились по сравнению с прошлым годом . До этого , конечно , ситуация складывалась немножко более положительно , скажем так . Наиболее значительное снижение произошло на шельфе . Компании бурят , но не в тех объёмах , которые складывались , например , в прошлом году . Снижение — примерно 50 процентов . В . Путин : Это естественно . Это во всём мире происходит . С . Донской : Несмотря на это , мы совсем недавно ещё раз провели встречу со всеми компаниями , оценили ситуацию по приросту запасов . Здесь можно сказать , что простое воспроизводство , то есть компенсация объёмов добычи , которая сложится в этом году ( мы прогнозируем , Минэнерго прогнозирует в районе 530 миллионов тонн ) , по добыче и по жидким углеводородам , и по газу , — компенсация будет . Мы ожидаем по нефти прирост запасов в районе 710 миллионов тонн , а по газу — около 700 миллиардов кубометров . Но это за девять месяцев , потому что мы ещё , конечно , ожидаем , что за последние три месяца компании принесут в государственную комиссию запасы материала , и соответственно идёт работа по доказательной базе , по постановке на баланс запасов , которые в этом году были приращены . В основном , конечно , компании работают на участках недр , которые разрабатывают , то есть не на новых участках . Но это тоже закономерно , потому что , естественно , долгосрочные инвестиции сейчас стимулируют компании снижать риски и работать , скорее , на доразведке . Они приращивают месторождения за счёт пропущенных залежей , за счёт запасов , которые находятся на их лицензионных участках . Работа ведётся , и ещё раз говорю , что простое воспроизводство у нас в этом году по нефти и по газу будет . Теперь что мы делаем в отношении стимулирования , потому что в этой ситуации , конечно , обязательно стимулировать инвестиционную активность , стимулировать недропользователей для работы . Мы в 2014 году ввели так называемый заявительный принцип , я Вам в конце прошлого года рассказывал , при котором недропользователь без проволочки получает лицензию на геологоразведку на самой начальной стадии на участке недр , где [ разведанных ] запасов нет , где спроса как такового до этого не было . Но за счёт того , что мы упростили процедуру , раньше у нас в течение года готовился перечень , сейчас по заявительному принципу недропользователь приходит , и мы участки в размере 100 квадратных километров даём на геологическое изучение . На геологическое изучение в данном случае в этом году будет выдано 215 участков по заявительному принципу , но спрос очень большой . Это небольшие компании , в основном по твёрдым полезным ископаемым . В принципе это говорит о том , что даже в сложной , казалось бы , ситуации , когда и цены падают по большинству видов полезных ископаемых , всё равно недропользователи готовы рисковать , готовы выходить на неразведанные участки . Главное — давать им возможность это делать . Плюс ко всему по Вашему поручению , по указам , которые Вы подписали , мы в этом году закончили доформирование государственной компании по геологоразведке — Росгеология , полностью консолидировали все предприятия по геологоразведке , которые находились в государственной собственности : и сейсморазведочные компании , и предприятия по бурению . И сейчас идёт как раз уже операционная работа , скажем так — повышение эффективности этой компании . Принят ряд важных , на мой взгляд , документов . Это документы , которые полностью урегулируют вопросы оборота геоинформации , в том числе и создание соответствующего геологического информационного фонда . Мы на данный момент очень хорошо продвинулись , и , на мой взгляд , этот закон позволяет нам говорить , что , когда он будет полностью реализован , у нас правило по обороту геоинформации будет вполне на международном уровне . Принят закон , и соответственно мы можем говорить о том , что сейчас уже идёт работа по его внедрению . Плюс ко всему в этом же году приняты изменения в законодательство в части упрощения проведения бурения . В частности , мы исключили большинство экспертиз по бурению скважин , тем самым упростили процедуру , ускорили её в подготовке проектных документов и проведении бурения . На наш взгляд , это очень важно , особенно , учитывая , что компаниям сейчас нужно давать меньше ограничений на проведение буровых работ . Также один из законов , который принят в этом году , — это установление гарантий на получение лицензий на право пользования [ участками недр ] на Балтийском море . Там соответственно тоже все поручения выполнены . В . Путин : Хорошо . Владимир Путин пообещал сделать все для мирных переговоров на Украине Запад пообещал России санкции за крушение MH17 . Россия сделает все , чтобы конфликт на востоке Украины перешел из военной фазы в фазу обсуждения за столом переговоров . С таким официальным заявлением в Ново-Огарево выступил президент России Владимир Путин , сообщает РБК . Комментируя ситуацию вокруг катастрофы Boeing малайзийской авиакомпании в Донецкой области , российский президент подчеркнул необходимость обеспечения международных коридоров для работы экспертов под эгидой Международной организации гражданской авиации ( ICAO ) и соответствующей интернациональной комиссии . " Сегодня там уже работают представители Донбасса , Донецка , представители МЧС Украины , эксперты Малайзии . Но этого недостаточно " , - сказал он . Путин повторил свою мысль о том , что трагедии с малайзийские лайнером могло не произойти , если бы 28 июня не были возобновлены боевые действия на востоке Украины . " Мы неоднократно призывали все противоборствующие стороны немедленно прекратить кровопролитие и сесть за стол переговоров " , - напомнил он . Президент России подчеркнул , что " никто не должен и не имеет права использовать эту трагедию для достижения узкокорыстных политических целей . Такие события должны не разъединять , а объединять людей " . " Нужно , чтобы все люди , которые отвечают за ситуацию в регионе , повысили свою ответственность и перед собственным народом , и перед народами тех стран , представители которых стали жертвами этой катастрофы " , - сказал глава государства . Вечером 20 июля Владимир Путин провел телефонные переговоры с премьер-министром Нидерландов Марком Рютте , главой правительства Великобритании Дэвидом Кэмероном , премьером Австралии Тони Эбботом , а также французским президентом Франсуа Олландом . В ходе бесед он озвучил позицию России в связи с трагедией в небе над Донецкой областью . Заявление российского президента и его переговоры с иностранными лидерами прошли на фоне жесткой критики позиции Кремля . Дэвид Кэмерон накануне опубликовал статью в газете Sunday Times , в которой призвал ввести жесткие санкции против России , если выяснится , что именно ополченцы ответственны за уничтожение Boeing . В частности , речь может идти о присоединении Европы к спектральным санкциям против целого ряда крупных российских компаний , которые уже ввели США . Австралийское правительство заявляло о возможном отказе пригласить Россию на саммит G-20 в Брисбене в случае доказательства вины Москвы в поставках высокоточного оружия ополченцам . К вечеру воскресенья были обнаружены 272 тела погибших в катастрофе , сообщил на брифинге вице-премьер правительства Украины Владимир Гройсман . По его словам , 192 ( по другим данным — 196 ) из них находятся в холодильном поезде в Донецке , правительство договаривалось с ополченцами , чтобы те выпустили поезд на подконтрольную Киеву территорию . Доступ к основным местам с останками самолета и тел погибших ( они разбросаны на территории 10 кв . км , говорил ранее премьер самопровозглашенной ДНР Александр Борода ) для наблюдателей ОБСЕ был затруднен , им не было предоставлено достаточно времени , заявил представитель состоящей из 14 человек группы наблюдателей ОБСЕ Майкл Боцюркив . Журналисты и наблюдатели были вынуждены смотреть на поле , где были разбросаны останки , с дороги , попытки выйти с нее жестко пресекались , пишет Financial Times . Боцюркив также заявил , что представители ОБСЕ не смогли проверить , действительно ли в вагонах в Донецке находятся тела погибших . Местонахождение « черных ящиков » самолета на вечер воскресенья установлено не было , однако Борода сообщил журналистам , что технические детали лайнера , похожие на « черные ящики » , находятся в Донецке и будут переданы « международным экспертам в случае их приезда » , но не украинским властям . Министр иностранных дел Малайзии Анита Аман вылетел в Киев , чтобы провести встречу с президентом Украины Петром Порошенко , а также получить и « ящики » , которые по международному праву считаются собственностью страны , написал в Facebook премьер Малайзии Наджиб Разак . Согласно заявлению Госдепа США , МН17 был , « вероятно » , сбит « Буком » с территории , подконтрольной ополченцам , в выходные ( 12 — 13 июля ) Россия отправила им военную технику в количестве до 150 единиц , а на объекте на юго-западе России происходит подготовка « боевиков-сепаратистов » , в которую « входит обучение работе с системами противовоздушной обороны » . За исключением высадки сухопутных войск США рассматривает « все другие опции » вмешательства в ситуацию , заявил в воскресенье в интервью Fox глава ведомства Джон Керри . Лидеры Германии , Великобритании и Франции Ангела Меркель , Дэвид Кэмерон и Франсуа Олланд провели в воскресенье телефонные переговоры , во время которых договорились ввести на встрече Совета по иностранным делам ЕС во вторник новые санкции против России , если та срочно не надавит на ополченцев , которые должны предоставить международным наблюдателям доступ на место крушения . О возможных новых санкциях намекнул и Керри , который заявил , что США стараются сделать так , чтобы европейские партнеры активнее были вовлечены в наложение санкций на Россию . Если президент Путин не изменит свой подход к Украине , Европа и Запад должны фундаментально пересмотреть подход к России , написал в Facebook Кэмерон . Россия рискует стать изгоем , если не одумается , пригрозил глава МИД Великобритании Филипп Хаммонд . Катастрофа и возможные санкции не изменят поведения России по отношению к ополченцам , считают эксперты . Зависимости между настоящей ситуацией и дальнейшей поддержкой руководства России повстанцев нет , а крушение само по себе является не поводом , а следствием следующего этапа санкций , направленных против России , сказал политолог Владимир Жарихин . « Можно сколько угодно приводить всякие фейковые доводы по поводу того , что это сделала Россия , но возникает вопрос : а зачем это надо России или повстанцам ? » — считает он . Ни сворачивать , ни наращивать поддержку ополчения Россия не будет , руководство страны будет реализовывать прежний курс , который был начат « еще в феврале » и направлен на осуществление « всемирной идеи перемирия » , говорит член Общественной палаты Иосиф Диски . По его словам , Россия продолжит добиваться заключения мира между армией Украины и армиями самопровозглашенных республик . « Роснефть » получит 100 % ТНК-BP 22 октября 2012 года « Роснефть » фактически объявила о полном поглощении ОАО « ТНК-ВР Холдинг » . Сделка оценивается в 55 млрд долларов США . В частности , « Роснефть » официально подтвердила информацию о подписании соглашения об основных условиях сделки с ВР о приобретении 50 % доли в ТНК-ВР в обмен на 17,1 млрд долларов США наличными и 12,84 % акций « Роснефти » , являющихся в настоящее время казначейскими . В рамках сделки ВР сделала предложение о выкупе дополнительных 600 млн акций НК « Роснефть » , составляющих долю в 5,66 % в « Роснефти » , у ее материнской компании ОАО « Роснефтегаз » , по цене 8,00 долларов США за акцию . « Роснефтегаз » может принять это предложение до 3 декабря 2012 года . Президент и Председатель Правления ОАО « НК „ Роснефть “ » Игорь Сечин так прокомментировал соглашение с BP : Приобретение стратегической доли участия в ТНК-ВР является важным шагом в расширении основного бизнеса « Роснефти » и станет прибыльной инвестицией для наших акционеров , учитывая значительный потенциал роста добычи и синергетический эффект . « Роснефть » приветствует сотрудничество с ВР как с важным инвестором компании . Я твердо верю , что мы получим положительный эффект от использования их знаний и опыта успешного внедрения лучших международных стандартов в России . Мне особенно приятно отметить тот факт , что ВР остается одним из крупнейших инвесторов в российскую экономику , признавая тем самым потенциал « Роснефти » и нефтегазового сектора России Сделка нашла одобрение Президента России Владимира Путина : Это хорошая , большая сделка , которая нужна не только для энергетического сектора России , но и для всей российской экономики . Хочу выразить надежду , что удастся выстроить партнерские отношения с одним из в ближайшем будущем крупнейших акционеров , иностранной компанией ( ВР ) , эта компания работает у нас давно , зарекомендовала себя положительно . « Роснефть » также согласовала основные условия сделки c консорциумом ААР ( « Альфа-Групп » , Access Industries и Группа Компаний « Ренова » ) о приобретении оставшейся 50 % доли ААР в ТНК-ВР за денежные средства в размере 28,0 млрд долларов США при условии достижения договоренностей по обязывающим документам , получения корпоративных и регуляторных одобрений , и выполнения некоторых других условий . Причём , сделка с ААР является полностью независимой от сделки с BP . Совместными финансовыми консультантами « Роснефти » в связи с данными сделками являются Bank of America Merrill Lynch ( Bank of America ) и Citigroup Global Markets Ltd . . Юридическим консультантом сделки « Роснефти » выступает Cleary Gottlieb Steen & Hamilton LLP . В Минске завершились переговоры « нормандской четверки » по Украине Встреча президентов России , Украины , Франции и канцлера Германии продолжалась почти 14 часов . Переговоры лидеров « нормандской четверки » по урегулированию ситуации на Украине , начавшиеся в Минске вечером 11 февраля , завершились , передает РИА « Новости » . Зал заседаний покинул сначала президент Украины Петр Порошенко , а затем российский лидер Владимир Путин . Встреча в минском Дворце независимости продлилась почти 14 часов . Ожидается , что канцлер ФРГ Ангела Меркель и президент Франции Франсуа Олланд проведут краткие двусторонние переговоры по итогам встречи . Bтоговый документ , который был разработан в ходе переговоров « нормандской четверки » , был передан на рассмотрение и визирование контактной группе по урегулированию ситуации в Донбассе . Для этого на заседание группы прибыли лидеры самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик Алесандр Захарченко и Игорь Плотницкий , а также помощник президента России Владислав Сурков . Какие именно пункты содержатся в проекте соглашения неизвестно , однако предполагается , что участники переговоров стремятся достичь прекращения огня на Донбассе в течение 48 часов с момента подписания документа . Перед вылетом в Минск президент Украины Петр Порошенко сказал , что эта встреча для него самая серьезная за все время президентства . По его словам , у нынешних переговоров могут быть два итога : в коротком изложении - это долгий мир , либо продолжение военных действий . Поскольку Порошенко прилетел в Минск за несколько часов до начала " нормандской встречи " , он успел провести переговоры с президентом Белоруссии Александром Лукашенко . " Или ситуация пойдет путем деэскалации , отвода вооружений , прекращения огня , или ситуация практически пойдет вразнос " , - заявил он в ходе встречи с белорусским лидером . Венедиктов сообщил о новой отставке гендиректора « Эха Москвы » В « Газпром-медиа » назвали кандидатуру на пост гендиректора « Эха Москвы » - собираются вернуть Екатерину Павлову . Генеральный директор радиостанции « Эхо Москвы » Михаил Демин может вскоре покинуть свой пост . Об этом сообщил главный редактор Алексей Венедиктов , пишет Лента.ру . Вопрос об увольнении генерального директора будет поднят во время собрания акционеров « Газпром-Медиа » в июне . « Чувствую себя клоуном в цирке . Опять смена гендира . Я голосовал против увольнения Федутинова , я голосовал против увольнения Павловой , я голосую против увольнения Демина » , — отмечает Венедиктов . Сам Демин сообщил , что ему известно о том , что вопрос об его отставке будет вынесен на голосование , однако отказался это комментировать . Демин был назначен генеральным директором радиостанции в декабре 2014 года , сменив Екатерину Павлову . Она была избрана на этот пост в феврале 2014 года после отстранения Юрия Федутинова , который руководил радиостанцией более 20 лет . До своего избрания на пост гендиректора « Эха Москвы » Демин был PR - директором оргкомитета Олимпийских игр в Сочи . Тем временем стало известно , что « Газпром-медиа » выдвинет на пост генерального директора « Эха Москвы » Екатерину Павлову . « Холдинг " Газпром-Медиа " инициировал внеочередное общее собрание акционеров ЗАО " Эхо Москвы " , повестка дня которого включает вопрос о смене генерального директора радиостанции . " Газпром-Медиа " планирует выдвинуть кандидатуру бывшего генерального директора Екатерины Павловой » , — рассказали агентству . В холдинге уточнили , что действующему гендиректору Михаилу Демину будет предложена другая должность . ВТБ покупает бизнес Tele2 в России за 2,4 млрд долларов США 27 марта 2013 года было объявлено , что второй по величине российский банк ВТБ покупает бизнес шведской Tele2 в России за 2,4 млрд долларов США и её долги на сумму 1,15 млрд долларов США . Об этом в интервью телеканалу « Россия-24 » заявил первый зампред правления банка Юрий Соловьёв , а также сама компания в официальном пресс-релизе . Эксперты расходятся в оценке целей этих инвестиций . Сделка предполагает покупку акций компании за 15,6 млрд шведских крон ( 2,4 млрд долларов США ) , а также выкуп чистого долга « Tele2 Россия » в размере 7,5 млрд шведских крон ( 1,15 млрд долларов США ) и будет завершена в ближайшее время . По её итогам Tele2 AB ( Швеция ) намерен выплатить своим акционерам 12,5 млрд крон ( 1,92 млрд долларов США ) в качестве « дохода по досрочно погашаемым акциям » . Финансовый директор шведского телекоммуникационного оператора Ларс Нильсон на пресс-конференции в Стокгольме заявил : « Что мы сделаем со всеми этими деньгами ? < … > Мы позаботимся о наших акционерах . » Отметим также , что согласно отчётности на конец 2012 года , долг « Tele2 Россия » составлял 7,7 млрд шведских крон . Таким образом , ВТБ погасит практически всю задолженность компании . В настоящее время доля Tele2 на российском рынке связи составляет около 10 % и у неё есть лицензии на оказание профильных услуг в 40 регионах России . По итогам 2012 года выручка оператора составила 1,9 миллиарда долларов США , чистая прибыль — 300 миллионов долларов США . Российский бизнес формировал около трети выручки материнской Tele2 AB и является самым существенным также для её основного акционера — шведской инвестиционной группы Investment AB Kinnevik . Президент и гендиректор Tele2 AB Матс Гранрид подчеркнул успешность компании : « Мы создали успешный бизнес с абонентской базой почти 23 млн человек , квалифицированными сотрудниками и высокой рентабельностью . » С другой стороны , около года назад владельцы начали рассматривать возможности продажи бизнеса , так как компания испытывала трудности с развитием своих сетей в России : она не смогла получить права строить сети 3G . В 2012 году частоты LTE на конкурсе Роскомнадзора выиграли операторы « большой тройки » и « Ростелеком » . Следует отметить , что в начале года у « Tele2 Россия » начали наблюдаться перемещения в топ-менеджменте . Так в канун 2013 года компанию покинул её президент — Дмитрий Страшнов , который , по неофициальной информации , может возглавить « Почту России » . В феврале этого года его место занял Джери Калмис , ранее управлявший аптечной сетью « 36,6 » . В середине января 2013 года появились сообщения , что в покупке бизнеса Tele2 в России заинтересован холдинг Garsdale , на 82 % принадлежащий Алишеру Усманову . Представители холдинга предложили разделить его между операторами « большой тройки » — « Мегафоном » ( дочка Garsdale ) , « Вымпелкомом » и МТС , причём Garsdale планировал получить премию за организацию сделки — полный выкуп у собственника и последующее перераспределение акций . Однако , по неизвестным причинам сделка не состоялась . По некоторым данным , заинтересованность в « Tele2 Россия » проявлял и Ростелеком . Как сообщил председатель совета директоров госоператора Иван Родионов : « Это была бы хорошая возможность для « Ростелекома » . » Теперь « Tele2 Россия » перешла в собственность банка , 75,5 % акционерного капитала которого принадлежит государству , став его непрофильным активом . Юрий Соловьёв отметил , что хотя Совет директоров « Tele2 Россия » , скорее всего , возглавит представитель нового собственника , ВТБ планирует сохранить нынешний менеджмент оператора и углубить присутствие телекоммуникационной компании в регионах России : « Мы открыты для кооперации со стратегическими игроками в секторе , будем приветствовать предложения от потенциальных партнёров . » При этом , по его словам , банк не вёл переговоров с Ростелекомом , также фактически принадлежащему государству . Президент ВТБ Андрей Костин также подчеркнул стратегический интерес к приобретаемому активу : « В дальнейшем мы планируем привлечь широкий круг финансовых и стратегических партнеров для развития данной инвестиции . » Тем не менее аналитики скептически оценивают заявления покупателя о собственных долгосрочных планах на развитие бизнеса . Так аналитик Райффайзенбанка Сергей Либин отметил : « Первое , что мне пришло в голову , когда я услышал про сделку с ВТБ , — это то , что российская « дочка » Tele2 хочет провести IPO . Поэтому был выбран финансовый , а не профильный инвестор . » Осведомленный в деталях сделки источник « Прайм » также сообщил , что покупка совершается для дальнейшей перепродажи . Павел Дуров продал свою долю во « ВКонтакте » Ивану Таврину Павел Дуров продал свою долю в социальной сети « ВКонтакте » партнёру Алишера Усманова руководителю Мегафона Ивану Таврину . Вечером в пятницу , 24 января 2014 года , « Ведомости » неожиданно распространили следующую информацию : « Основатель социальной сети « В Контакте » Павел Дуров продал свою долю в компании Ивану Таврину — гендиректору « Мегафона » и совладельцу холдинга ЮТВ ( он владеет им вместе с бизнесменом Алишером Усмановым ) . Об этом « Ведомостям » рассказали партнер « В Контакте » , источник в структурах Усманова и человек , близкий к акционерам социальной сети . По словам одного из них , эта сделка произошла еще в декабре 2013 г . Сумму сделки выяснить не удалось , но один из собеседников « Ведомостей » слышал , что она могла пройти , исходя из оценки « В Контакте » в $ 3 - 4 млрд . » По словам источника « Ведомостей » сделка произошла ещё в декабре 2013 года . Новый владелец ещё не представлен Советом Директоров компании , но это произойдёт в ближайшее время . Пресс-секретарь компании Георгий Лобушкин сообщил , что не комментирует вопросы акционеров . Гендиректор компании Алишера Усманова USM Advisors Иван Стрешинский также отказался от комментариев , переадресовав к Дурову и Таврину . Представитель United Capital Partners ответил на вопрос « Ведомостей » следующим образом : « Долю Дурова во „ В Контакте “ выкупали не мы » . Сам Павел Дуров первоначально не ответил на вопрос , однако позже опубликовал на своей странице в соцсети следующий текст : То , чем Вы владеете , рано или поздно начинает владеть Вами . За последние несколько лет я активно избавлялся от собственности , отдавая и продавая все , что у меня было — от мебели и вещей до недвижимости и компаний . До достижения идеала мне оставалось избавиться от самой крупной части своего имущества — 12 % - доли ВКонтакте . Я рад , что не так давно я достиг и этой цели , продав свою долю ВКонтакте моему другу Ивану Таврину . Это изменение едва ли отразится на управлении ВКонтакте — совет директоров прислушивается к моему мнению не из-за наличия или отсутствия у меня доли , а потому , что я создал эту сеть и понимаю ее глубинные механизмы . Я никуда не ухожу и собираюсь продолжать следить за качеством ВКонтакте . В конце концов , ВКонтакте — лучшее , что было создано в России в коммуникационной сфере . И моя ответственность состоит в том , чтобы беречь и защищать эту сеть . Ранее сообщалось , что доли во « ВКонтакте » распределены следующим образом : Mail.ru Group ( Алишер Усманов — 39,9 % ) , сам Павел Дуров ( 12 % ) и фонд United Capital Partners ( UCP — Илья Щербович ) ( 48 % ) . ВКонтакте — крупнейшая в Рунете социальная сеть , первый по популярности сайт на территории Белоруссии , второй — в России , третий — на Украине , четвёртый — в Казахстане , 20-й — в мире . Ресурс изначально позиционировал себя в качестве социальной сети студентов и выпускников российских вузов , позднее стал называть себя « современным , быстрым и эстетичным способом общения в сети » . По данным на февраль 2013 года ежедневная аудитория « ВКонтакте » — более 43 миллионов человек . ООО « В Контакте » , было зарегистрировано 19 января 2007 года и его учредителями стали Вячеслав Мирилашвили ( 60 % ) и его отец предприниматель Михаил Мирилашвили ( 10 % ) , Павел Дуров ( 20 % ) и Лев Леваев ( 10 % ) . Осенью 2010 года в ходе подготовки к IPO выделенной из Digital Sky Technologies Mail.Ru Group стало известно , что компании принадлежит 24,99 % социальной сети . Кроме того , Mail.Ru Group получила опцион на покупку ещё 7,5 % за 112,5 млн долларов США , таким образом , оценив всю компанию в $ 1,5 млрд долларов США . 14 июля 2011 года Mail.Ru Group увеличила долю во « В Контакте » до 39,99 % . 17 апреля 2013 года инвестиционный фонд United Capital Partners ( UCP ) , которым управляет Илья Щербович , выкупил у Вячеслава Мирилашвили и Льва Левиева 48 % акций соцсети . По некоторым данным , Павел Дуров счёл эту сделку недружественным поглощением . В настоящее время социальной сетью « ВКонтакте » владеют Mail.ru Group ( 39,9 % ) и сам Дуров ( 12 % ) и фонд UCP 48 % . 14 августа 2013 года Павел Дуров представил первый клиент своего нового проекта Telegram для устройств на платформе iOS компании Apple . Telegram — бесплатный мессенджер для смартфонов , позволяющий обмениваться текстовыми сообщениями и файлами . Сервис ориентирован на зарубежные рынки и имеет англоязычный интерфейс . Аккаунт в Telegram привязывается к номеру телефона , для регистрации или первой авторизации в любом из клиентов требуется получение sms или телефонного вызова на указанный номер . В октябре 2013 года у проекта открылся веб сайт и была представлена официальная версия Telegram под Android с открытым исходным кодом по лицензии GPL2 . Фанаты « Спартака » отказались поддерживать команду Такая акция вызвана " нежеланием футболистов бороться за имя и честь клуба " . Фанаты московского футбольного клуба « Спартак » отказались поддержать команду во время домашнего матча чемпионата России с пермским « Амкаром » . Первые 15 минут активные болельщики будут скандировать « Наше имя выше денег » , а затем уйдут со стадиона . Такая акция , по словам фанатов , вызвана нежеланием футболистов бороться за имя и честь клуба . « Мы не можем оставаться в стороне от безволия , которое мы видим на футбольном поле » , — цитирует Лента.ру заявление крупного объединения поклонников красно-белых « Фратрия » . Кроме того , « Фратрия » призвала последовать примеру ее членов и обычных поклонников « Спартака » . В конце апреля некоторое количество фанатов встретились с футболистами на клубной базе в Тарасовке . По информации СМИ , болельщики во время разговора высказывали игрокам « Спартака » претензии из-за неудовлетворительных результатов в нынешнем сезоне . После 28 туров чемпионата России красно-белые с 44-мя очками занимают шестое место в турнирной таблице . Три последних матча премьер-лиги « Спартак » проиграл . Игра 29-го тура между « Спартаком » и « Амкаром » пройдет 11 мая на стадионе « Локомотив » . " Первый канал " и " ВКонтакте " договорились о легальном размещении телевизионного контента в соцсети Зарабатывать партнеры будут на рекламе , однако неизвестно , в какой пропорции планируется делить выручку . " Первый канал " договорился о легализации своего контента в крупнейшей российской социальной сети " ВКонтакте " , пишет « Ъ » . Как сообщил руководитель дирекции интернет-вещания " Первого канала " Илья Булавинов , соглашение рассчитано на год с правом пролонгации . В сети " ВКонтакте " будут размещаться лицензированные видео проектов , правами на онлайн - показ которых распоряжается " Первый канал " , в том числе " Вечерний Ургант " , " Пусть говорят " , КВН , " Здоровье " , " Пока все дома " , " Точь-в-точь " , " Ледниковый период " , " Познер " , " Что ? Где ? Когда ? " , " Пока все дома " , " Человек и закон " . Социальная сеть будет получать архивные записи передач , а также их новые поступления сразу после эфиров . Кроме того , нелегально размещенные в соцсети видео " Первого канала " будут заменяться на лицензированные . Проект будет реализован через дистрибуционную онлайн - платформу Pladform . Информацию о заключении соглашения между " Первым каналом " и " ВКонтакте " подтвердил и первый заместитель гендиректора Mail.ru Group Дмитрий Сергеев . " Мы рады , что все большее число правообладателей , включая основные телеканалы , лицензируют свой контент " ВКонтакте " , а не идут по пути запретов и удаления контента . У " ВКонтакте " самая большая в стране аудитория видео в интернете , и мы готовы быть для каналов надежными партнерами , а не соперниками " , - отметил Сергеев . Сделку высоко оценил и гендиректор социальной сети Борис Добродеев . " Подобные прецеденты будут способствовать формированию в России по-настоящему цивилизованного рынка цифрового контента " , - заявил он . В рамках партнерства " ВКонтакте " и " Первый канал " будут делить доходы от показа рекламы в роликах телеканала в социальной сети . При этом стороны не уточняют , в какой именно пропорции будет делиться выручка . По данным TNS Russia , аудитория " ВКонтакте " в декабре составляла 55,67 миллионов россиян в возрасте 12 - 64 лет , аудитория сайта " Первого канала " - 7,38 миллионов . Легальные видео " Первого канала " ежемесячно собирают до 100 миллионов просмотров , включая аудиторию на сайте канала и в его плеере на сторонних площадках . Помимо проекта с " ВКонтакте " телеканал развивает онлайн - кинотеатр kino.1tv.ru , куда выкладывает сериалы для платного просмотра . Кроме того , видео канала легально размещаются на YouTube . Доходы от онлайн - видео на " Первом " не раскрывают . Господин Булавинов уточняет лишь , что в 2014 году выручка канала от интернет-рекламы увеличилась на 30 % . О безопасности Вконтакте читайте в статье Частного корреспондента « Интернетная ломка » Дмитрий Быков и « Льюис Кэрролл » номинированы на премию Стругацких Объявлены финалисты Международной премии имени Аркадия и Бориса Стругацких ( АБС - Премии ) в двух номинациях . В художественной номинации за победу будут бороться роман « Икс » Дмитрия Быкова , « Педагогическая поэма второго порядка » Евгения Лукина и сборник рассказов в жанре стимпанк « Кетополис : Киты и броненосцы » Грея Ф . Грина . За последним псевдонимом , по некоторым данным , скрывается группа авторов , выдающих себя за переводчиков малоизвестного писателя из Исландии . Согласно легенде , настоящее имя Грея Ф . Грина — Халлдор Олафур Лахнесс , пишет Лента.ру . Номинацию нон-фикшн в финале конкурса представляют « Льюис Кэррол » Нины Демуровой , « Марк Твен » Максима Чертанова и двухтомник « Стругацкие . Материалы к исследованию : письма , рабочие дневники . 1972 - 1984 » , составленный Виктором Курильским и Светланой Бондаренко . Вручение АБС - Премии пройдет 21 июня в Пулковской обсерватории Санкт-Петербурга . Литературная премия имени братьев Стругацких вручается с 1999 года за лучшее художественное произведение в области фантастики и за лучшее критико-публицистическое произведение о фантастике . До своей смерти в ноябре 2012 года Борис Стругацкий лично составлял шорт-лист премии . О творчестве Бориса Стругацкого читайте в статье Частного корреспондента « Памяти Бориса Стругацкого » В Лондоне решают , как навести порядок в Афганистане Самый реальный вариант достижения мира — подкуп талибов . Сегодня в столице Великобритании начала работу международная конференция по Афганистану . Главный вопрос — как поскорее добиться мира и порядка на Ближнем Востоке — обсуждается в том числе и генсеком ООН Паном Ги Муном , главой Афганистана Хамидом Карзаем , премьер-министром Великобритании Гордоном Брауном , главой МИД РФ Сергеем Лавровым , руководителем Госдепартамента США Хилари Клинтон , а также главами внешнеполитических ведомств ещё 70 мировых держав . Участники конференции сошлись во мнении , что восстановлению порядка в Афганистане мешает коррумпированность его властей , а также процветающий наркобизнес . Эти обстоятельства подрывают веру местного населения и всего мирового сообщества в законность и благонадёжность правительства Хамида Карзая и усиливают авторитет боевиков . Представители Запада считают , пишет NEWSru.com , что вернуть Афганистану мир можно только при условии , что талибы будут вовлечены в мирную жизнь . Другими словами , Запад признаёт , что боевики сложат оружие , когда им предложат взамен внушительные суммы и пообещают отменить преследование . Отметим также , что у России есть свой вариант восстановления порядка в Афганистане . Это предложение , кстати , эксперты называют наиболее дельным . Москва предлагает реанимировать промышленность и хозяйство в Афганистане , которые когда-то строили советские специалисты . Инвестировать строительство должны , по мнению России , страны Запада , которые и сровняли с землёй всю инфраструктуру этой ближневосточной страны . Основатель Regnum сообщил о продаже агентства холдингу « Газпром-медиа » Новым руководителем агентства Regnum станет Юлия Крижанская . Холдинг « Газпром-медиа » приобрел Regnum . Об этом сообщил сооснователь информагентства Модест Колеров на своей странице в Facebook . « Газпром-медиа » приобрел доли Бориса Сорокина и Константина Костина месяц назад . Главный редактор Regnum Виген Акопян подтвердил , что у агентства сменился собственник , но не сообщил , кому именно теперь принадлежит компания . Колеров также сообщил , что сооснователь агентства Борис Сорокин и гендиректор Ирина Федина покинули компанию . По его словам , новым руководителем Regnum станет Юлия Крижанская . Она входит в совет координаторов общественного движения Сергея Кургиняна « Суть времени » и является бывшим зампредседателя исполкома « Единой России » . « Получается , что собственник сменился на 100 % . Перспективы ресурса с аудиторией в 1 миллион человек в день туманны » , — написал Колеров . Сам Колеров покинул Regnum в 2012 году . Тогда издание сообщало , что Кипрская компания , название и бенефициар которой не раскрываются , приобрела долю в агентстве . « Журдом » сообщает , что Колеров продал свою долю структурам политтехнолога Константина Костина . Regnum — это российское негосударственное информационное агентство . Основано в 2002 году Борисом Соркиным и Модестом Колеровым . Колеров был первым главным редактором агентства . С 2012 года редакцией руководит Виген Акопян . " Ленфильм " возобновляет после долгого перерыва собственное кинопроизводство . Два кинопроекта продюсерского центра " Ленфильм " - лирическая комедия " Трек " Ильи Северова и сказка " Самый рыжий лис " Александры Стреляной - получили поддержку Министерства культуры РФ . " Ленфильм " осенью приступит к производству двух фильмов , которые после долгого перерыва станут первыми самостоятельными проектами , сделанными киностудией , сообщает РИА « Новости » . Два кинопроекта продюсерского центра " Ленфильм " - " Трек " Ильи Северова и " Самый рыжий лис " Александры Стреляной - получили поддержку Министерства культуры РФ . " В Министерстве культуры прошли открытые заседания экспертного совета по игровому кино . По итогам рассмотрения , эксперты рекомендовали департаменту кинематографии внести в список получателей государственной субсидии 10 дебютных проектов и 10 проектов фильмов для детей . В их число вошли два полнометражных художественных кинопроекта продюсерского центра " Ленфильм " ( лирическую комедию " Трек " и сказку " Самый рыжий лис " ) , - сообщил представитель киностудии . Суммы , выделяемые министерством , будут определены позднее . " Осенью оба кинопроекта вступят в подготовительный период " , - добавил представитель студии . " Ленфильм " был основан в 1918 году в Санкт-Петербурге . За всю историю на киностудии снято более 1,5 тысячи игровых полнометражных фильмов . Последние несколько лет " Ленфильм " переживает экономический кризис . В начале сентября 2012 года были проведены общественные слушания , на которых было представлено несколько концепций развития киностудии . В мае этого года сообщалось , что федеральным законом предусмотрено предоставление в 2013 году государственной гарантии Российской Федерации ОАО " Киностудия " Ленфильм " в объеме 1,53 млрд рублей . Пентагон попросил Грецию поддержать санкции против России В Афинах заявили о давлении США в связи с антироссийскими санкциями . В Пентагоне попросили Грецию поддержать антироссийские санкции . Об этом сообщается на сайте греческого Министерства обороны по итогам встречи в Вашингтоне главы военного ведомства Паноса Камменоса с заместителем министра обороны США Кристин Вормут . " Я объяснил , что , помимо того , что для нас Россия является союзнической и дружественной страной , с которой нас связывают нерушимые узы благодаря общей религии , у нас есть и экономические связи . Потери Греции от санкций в год составляют около четырех миллиардов евро . К нам каждый год приезжают 1,5 миллиона туристов из России . Мы экспортируем сельскохозяйственные продукты ( в Россию ) . Я объяснил , что Европейский союз не возмещает потери греческим фермерам по этим вопросам " , - сказал министр , которого цитирует РИА « Новости » . Камменос также отметил , что находящиеся на вооружении Греции российские системы включены в натовские - комплексы С-300 охраняют базу в Суде на Крите . Вормут попросила Афины продолжить санкции , особенно в связи с Крымом , сообщил Камменос . По его словам , он объяснил , что украинская тема крайне чувствительна для Греции , так как 300 тысяч греков проживают в Мариуполе Донецкой области и его окрестностях . " И эти люди чувствуют себя в безопасности рядом с Православной церковью " , - подчеркнул министр . Подводя итоги переговоров , глава Минобороны сообщил , что он и Вормут высказались за продолжение тесных греко-американских связей и за укрепление Греции как фактора стабильности в регионе . 19 мая агенство Bloomberg сообщило со ссылкой на источники в правительстве Германии , что власти Греции не будут препятствовать продлению до конца 2015 года санкций Евросоюза против России . Собеседник агентства отметил , что договориться с Афинами еврочиновникам удалось еще в марте . В июне истекает срок санкций Евросоюза против РФ . На данный момент Россия находится под экономическими санкциями США , ЕС , Норвегии , Японии , Австралии и Канады . Под ограничения попали банковский , нефтяной и оборонный секторы . Международные санкции были введены из-за присоединения Крыма к России и растущей геополитической напряженности на Украине . Интеллигенция попросила губернатора защитить « Тангейзер » от церковных активистов Свои подписи в обращении поставили более 50 человек . Новосибирские деятели культуры обратилась с открытым письмом в защиту оперы « Тангейзер » и его создателей к губернатору региона Владимиру Городецкому , передает ИТАР-ТАСС . В нем театралы , писатели , преподаватели театрального института и журналисты выразили протест против церковной цензуры произведений искусства . Свои подписи в обращении поставили более 50 человек . « Творческая интеллигенция Новосибирска чрезвычайно обеспокоена ситуацией вокруг преследования православными активистами произведений искусства и их создателей . В городе ученых , студентов , творческих людей искусство интерпретируется с не свойственных ему позиций , когда не видят разницы между реальностью и художественным вымыслом , между намеренным оскорблением и художественным провокативным жестом , необходимым для благородной цели » , — говорится в обращении . Авторы письма попросили губернатора способствовать дальнейшему существованию в Новосибирске атмосферы , дающей возможность развития культуры и искусства , в том числе современного , экспериментального . Новосибирцы также просят создать условия , при которых станет невозможной агрессия в адрес деятелей искусства , в том числе на религиозной почве . Кроме того , они призывают Городецкого способствовать прекращению преследования за художественные идеи и препятствования осуществлению конституционного права на свободу высказывания . 10 марта Мировой суд Центрального района Новосибирска оправдал Кулябина , который поставил в местном театре оперу Рихарда Вагнера « Тангейзер » и был обвинен в оскорблении чувств верующих . Премьера « Тангейзера » по одноименной опере Вагнера прошла 20 декабря 2014 года . Кулябин перенес действие в современность . Главный герой — кинорежиссер Генрих Тангейзер , закончивший работу над фильмом « Грот Венеры » . Зрители узнают , что эта лента повествует о ранних годах жизни Иисуса Христа , которые он якобы провел в гроте богини Венеры , испытывая плотские наслаждения . В спектакле показывают плакат фильма — на нем фигура Христа помещена между женских ног . Позднее плакат было решено убрать . Кандидат в мэры Москвы Алексей Навальный собрал в избирательный фонд 35 млн рублей Блогер подчеркнул , что примет участие в теледебатах , но отказался уточнить , какие именно вопросы хочет обсудить с врио мэра Москвы Сергеем Собяниным . Кандидат в мэры Москвы Алексей Навальный собрал в избирательный фонд 35 млн рублей . Об этом он заявил сегодня на встрече с избирателями в Северо-Западном округе Москвы . " Наши спонсоры - в основном , это обычные люди . Где-то 25 тыс . человек отправили нам по 100 , 200 , 500 рублей . Типичный жертвователь - это женщина 60 лет " , - сообщил он . Навальный подчеркнул , что примет участие в теледебатах . При этом он отказался уточнить , какие именно вопросы хочет обсудить с врио мэра Москвы Сергеем Собяниным . " Если Собянин придет на теледебаты , там и узнает " , - цитирует ИТАР-ТАСС оппозиционера . В ходе встречи жители района Хорошево-Мнемники неоднократно задавали Навальному вопросы относительно строительства Северо-Западной хорды . Однако кандидат в мэры так и не дал однозначного ответа о своей позиции по этому проекту . Он ограничился рассуждениями о высокой стоимости объекта и обещаниями проводить расчеты , тогда как задававшие вопрос граждане прямо спрашивали , прекратит ли он строительство . Также Навальный не высказался прямо в отношении судьбы московских рынков , а взамен сообщил о том , что в случае победы на выборах мэра будет настаивать на введении визового режима с республиками Средней Азии и Закавказья . " Я - единственный кандидат в мэры , который прямо говорит о том , что я " за " введение визового режима . Остальные как-то " жмутся " , - заметил Навальный . Ранее представители ЛДПР и " Единой России " поставили под вопрос законность сбора пожертвований на избирательную кампанию Навального с помощью Яндекс-кошельков . Лидер ЛДПР Владимир Жириновский пообещал обратиться к генпрокурору РФ Юрию Чайке с требованием разобраться , кто переводит деньги на Яндекс-кошелек кандидата в мэры Москвы Алексея Навального . По данным главы либерал-демократов , в настоящее время на избирательном счете блогера находятся 20 млн рублей , " деньги поступают через Яндекс по 10 - 15 тыс . рублей каждые 10 секунд " . " Мы не можем разобраться , кто ему переводит деньги - Вашингтон или Чукотка " , - утверждал Жириновский , отмечая особенности функционирования данной системы перевода средств . В штабе Навального отрицали перечисления пожертвований с Яндекс-кошельков на его избирательный счет . Атака на базу данных Хакеры ИГ обнародовали данные о военных США Были опубликованы личные данные сотен сотрудников вооруженных сил и госслужащих США и призвала боевиков организовывать нападения на них , сообщает телеканал NBC News . " Нам известно об этом сообщении , но мы на данный момент не можем подтвердить его достоверность . Наша главная задача — безопасность тех , кто состоит на службе " , — цитирует телеканал представителя минобороны США . В свою очередь хакеры заявили , что владеют данными об именах , адресах электронной почты , паролях и телефонных номерах сотрудников ВВС , НАСА и портовых властей штатов Нью-Йорк и Нью-Джерси , а также данными кредитных карт нескольких сотрудников Госдепа . Компания Flashpoint Intelligence , занимающаяся вопросами кибербезопасности , сообщила телеканалу , что если данная хакерская атака реальна , то это будет значить , что группировка ИГ с большим усердием взялась за распространение личной информации с целью одиночных нападений . В январе этого года уже была предпринята атака ИГ на личные данные Центрального командования ВС США . В тот раз хакеры - исламисты взломали Twitter и оставили на аккаунте CENTCOM пропагандистские лозунги , а также угрозы в адрес американских военных в связи со служебной информацией , которая оказалась в руках экстремистов . Японский идеалист 12 января родился самый популярный в России японский писатель Харуки Мураками Как ни странно это звучит , но популярность Мураками в России похожа на успех « Аквариума » . С разницей в двадцать лет . У писателя та же глобальная роль : он сближает Запад и Восток через веру в общие светлые идеалы . Что отзывается благодарностью в русских душах . Я услышал альбом « Треугольник » в 1984 году в крымском колхозе , куда был отправлен после первого месяца учёбы в Киевском политехе . Этот альбом населяли Корнелий Шнапс , который « бродил по свету , сжимая крюк в кармане брюк » , два тракториста , один из которых « Жан - Поль Сартра лелеет в кармане » , « другой же играет порой на баяне Сантану и Weather Report » , а также иные странные персонажи . Но одной оригинальности мало для массовой популярности . И тем не менее камерная рок-группа БГ через три года собирала дворцы спорта и стадионы . « Старик Козлодоев » и « Мочалкин блюз » из « Треугольника » в фильм « Асса » попали уже хитами . А « Город золотой » и « Полковник Васин » можно было теперь услышать в колхозах не в студенческом лагере , а из репродуктора . Подспудно в текстах БГ всё больше сквозил Восток , российская аудитория стала грезить наяву « снами о чём-то большем » . С Мураками произошло примерно то же : никто поначалу не верил , что « Охота на овец » — потенциальный бестселлер . История его раскрутки — одна из первых сетевых историй успеха . В середине девяностых в Японии российский переводчик Дмитрий Коваленин попросил знакомого бармена порекомендовать ему что-нибудь из местной литературы , чтобы « было интересно молодёжи во всём в мире , а не только японской » . Тот дал пару книжек Мураками , включая « Охоту на овец » . Коваленин так проникся ей , что в свободное от основной работы время за три года перевёл роман . В 1997-м текст выложили на одном из первых сетевых ресурсов переводной литературы « Лавка языков » . В 1998-м на деньги некоего литовского спонсора , которому понравилась вещь , роман опубликовала « Азбука » . Но книжка не пошла . Кризис , то - сё . В 2000-м за Мураками берётся издательство « Амфора » . « Охота … » ими позиционировалась как детектив . Через три года в России уже бушевал Мураками - бум . « Дэнс , дэнс , дэнс » , « Пинбол - 1973 » , « Слушая песню ветра » — стотысячники . На сегодняшний день общий тираж книг Мураками — миллионы экземпляров . Народ почуял в японце своего . Мураками сделал удивительный микс : русской литературы XIX века и американской XX , чьи сильные влияния испытывал . И всё это — под японским соевым соусом . Свой стиль писатель обозначил как суси ( суши ) - нуар . Нуар — крутой американский детектив . В исполнении одного из его основателей Раймонда Чандлера ( 1888 — 1959 ) это чувственная поэтическая литература , пронизанная горькой иронией . Главный герой американца — частный детектив Филипп Марлоу — всякий раз нехотя берётся за новое дело , но выполняет свои обязанности добросовестно . Однако , разговаривая с враждебно настроенным комиссаром , он готов отвлечься на … жучка , который пересекает стол начальника полиции . Марлоу загадал : « Доползёт или не доползёт ? » — Дополз ! — сказал детектив вслух . — Что-что ? ! — обалдел начальник . — Да так , ничего , — отмахнулся Филипп , уже приняв важное решение . Это примерное поведение и героя « Охоты на овец » . Он , выражаясь по-гребенщиковски , готов « опоздать и опоздать ещё , но выйти к победе в срок » . Обломов , которого не обломать . Герой — несколько ленивый индивидуалист , но не эгоист : он всегда готов бескорыстно помочь . В отличие от Чандлера , у Мураками нет горы трупов . И двухтысячные в России больше резонировали со спокойно-лиричным творчеством Харуки . Прослушивание джаза и рока , приготовление блюд для главного героя Мураками ( а он почти во всех вещах один и тот же , альтер эго автора ) носит несколько ритуальный характер . Если бы в « Охоте … » не досадное поручение некой мафиозной организации ( разыскать друга Крысу , в которого вселился Дух Овцы , звучит несколько зоологически , но для большинства читателей понятно ) , он бы и дальше эстетски священнодействовал . Герой Мураками увлекается западными продуктами : пищевыми и культурными . Причём обилие брендов не вызывает в читателе подозрения в скрытой рекламе . « Я вытащил из заднего кармана « Ливайсов » конверт , открыл его и одну за другой начал пересчитывать десятитысячные банкноты . Своим видом нераспечатанная пачка денег напоминала скорее новенькую колоду карт » . Или : « Я поднялся на верхний этаж небоскрёба - отеля , зашёл в просторный бар и заказал себе « Хайнекен » . Прошло минут десять , прежде чем пиво наконец принесли . Всё это время я просидел в кресле , положив руку на подлокотник , подперев щеку и закрыв глаза . Совершенно ни о чём не думалось . С закрытыми глазами ещё отчётливей становился странный шум , как если бы несколько сотен гномиков старательно подметали мне голову вениками » . Фирменные бренды тускнеют рядом с образными метафорами . В традиционной японской поэзии метафора — распространённый приём . Но используется она там только в области чистой эстетики . Харуки своими метафорами и ассоциациями соединяет старое и новое время . Например , название шлягера американской группы « Бич Бойз » « Дэнс , дэнс , дэнс » призвано у него подчеркнуть ритуальный танец воина ( « Но » ) . Только танцевать нужно непременно хорошо . Это аналогия нашему доставшемуся от рыцарей девизу : « Делай что должен , и будь что будет » . В своём тексте Мураками синтезирует самурайские традиции ( самурайство воспринимается им как соблюдение чести , но без заряда на агрессию ) , западную поп-культуру и дзен-буддизм . Кстати , основателю дзен — монаху Бодхидхарме — Гребенщиков дал в своей песне русское имя и « пригласил » к нам : « Иван Бодхидхарма движется с юга на крыльях весны ; он пьёт из реки , в которой был лёд . Он держит в руках географию всех наших комнат , квартир и страстей ; и белый тигр молчит , и синий дракон поёт » . Белый тигр и синий дракон — традиционные образы китайской и японской мифологии . Сейчас как раз заканчивается год Белого Тигра . Для прихода сюда сильного японского литератора почва была основательно подготовлена БГ . А в 2003-м Харуки лично побывал в России — съездил на Сахалин . Вот отрывок из книжки « Суси - нуар » Коваленина , сопровождавшего писателя в этом путешествии . Здесь видно , насколько Харуки точен даже в мимолётных характеристиках . « На большом экране MTV группа « Ленинград » поёт песню про мани . — Они что , панки ? — интересуется Мураками . — Да не то чтобы … Просто много слов неприличных . А так всё о жизни простых людей , — говорю я и перевожу припев на японский . — А неприличные слова зачем ? — спрашивает Мураками . — А чтоб заметнее было . Так , говорят , денег больше получается . — Ага . Значит , панк как бизнес ? — уточняет он . И качает головой : — No future . Усмехаюсь в пиво . Интересно , что бы сказал на это сам Шнур ? » Шнур разогнал « Ленинград » и выступает теперь с группой « Рубль » . Символично . Мураками сразу подметил : « коммерческий панк » изначально фальшив . Может , поэтому Шнура всё меньше слышно ? Коваленин адресовал писателю вопрос одной читательницы на вечно актуальную для нас тему : « Спросите у Мураками , почему он сам пить бросил , а герои в его в книжках не просыхают ? » Мураками , смеясь , ответил : « Да не бросал я ! Выпиваю , как все нормальные люди … » Успокоил ! Но , между прочим , Мураками ( для злоупотребляющих этим делом ) дал такую беспощадную характеристику одному из своих персонажей : « В 1973 году мой партнёр по работе был жизнерадостным выпивохой . В 1976-м он превратился в выпивоху с едва заметными сложностями в общении , а к лету 1979-го пальцы его уже сами тянулись к ручке двери , ведущей в алкоголизм » . У Мураками был свой джаз-бар , который он продал ради профессионального занятия литературой . А 40 тыс . дисков остались . И любовь к джазу . Его « Джазовые портреты » — образцовые короткие эссе , полные экспрессии и чарующих ассоциативных картинок . Вот , к примеру , что он пишет о музыке пианиста Телониуса Монка : « Харизматичные звуки — словно кто-то под углом рубил на куски глыбы твёрдого льда » . Или : « Тогда мне казалось , что эта одна из острых форм одиночества » . Коваленин подарил Мураками альбом « Навигатор » « Аквариума » . И справедливо был горд тем , что сумел « привезти Бориса Гребенщикова в Японию , а Харуки Мураками — в Россию . В результате сегодня первый читает второго , а второй слушает первого . Такой вот экспорт-импорт » . Песня « Навигатор » начинается словами , которые подходят обоим творцам : « С арбалетом в метро , с самурайским мечом меж зубами ; в виртуальной броне , а чаще , как правило , без — неизвестный для вас , я тихонько парю между вами светлой татью в ночи , среди чёрных и белых небес » . В двухтысячных в России в рейтингах книжных продаж верхушку делили два автора : Дарья Донцова и Харуки Мураками . Донцова помогала невзыскательным читателям выжить в прямом смысле : где что можно купить в Москве ? Как сделать , чтобы дети и домашние животные ( собаки в основном ) были сыты и довольны ? Это — горизонталь . Мураками же вернул высокой литературе статус популярной и помог читателям выжить духовно — по вертикали . Особенно в постмодернистскую эпоху крушения идеалов как таковых . Хочется по этому поводу процитировать напоследок отрывок из его интервью : « Японский читатель всё так же тоскует по миру , в котором оставалось бы место для идеализма . Мне захотелось создать героя , который бесконечно одинок в этом огромном и сложном обществе денег и информации . Так появилась « Охота на овец » и « Дэнс » . Сегодня японцев приучают верить , что шикарный БМВ и новенький компьютер сделают их счастливыми и избавят от ощущения вселенской изолированности . А о том , что это ложь , никто не говорит вслух , и люди превращаются в циников и лицемеров . Вот в чём проблема : это новое общество кажется таким огромным и всесильным , что уже и не разобрать , как от него защищаться , с чего начинать атаку ... Но всё когда-нибудь меняется » . К 85-летию со дня рождения Эдисона Денисова Российская премьера религиозной драмы Шуберта – Денисова « Лазарь , или Торжество Воскрешения » в Камерном музыкальном театре им . Б . А . Покровского . Камерный музыкальный театр во главе со своим музыкальным руководителем — выдающимся дирижером , народным артистом СССР Геннадием Рождественским , — продолжает представлять на сцене ряд уникальных сочинений с двойным авторством . В след за операми « Идоменей » В . А . Моцарта – Р . Штрауса и « Три Пинто » К . М . фон Вебера – Г . Малера впервые в России будет поставлена религиозная драма « Лазарь , или Торжество Воскрешения » Франца Шуберта – Эдисона Денисова . Премьера приурочена к 85-летию со дня рождения Эдисона Денисова и состоится в Лазареву субботу — 12 апреля 2014 года . Неповторимость этого сочинения заключается не только в том , что в « Лазаре » переплелись два , на первый взгляд , совершенно разных музыкальных гения : Шуберт — первый великий композитор - романтик , Денисов — ключевая фигура отечественного музыкального авангарда второй половины ХХ века . При жизни Шуберта даже близкие друзья не подозревали о существовании « Лазаря » . Неоконченная рукопись была обнаружена его братом Фердинандом после смерти композитора , но из предполагавшихся трех актов Шуберт написал неполных два . И лишь в 1994 г . по просьбе руководителя Баховской Академии в Штутгарте Хельмута Риллинга Эдисон Денисов завершил партитуру и вдохнул новую жизнь в творение немецкого мастера — опера была возвращена из забвения подобно тому , как был воскрешен ее главный герой . Своеобразие « Лазаря » заключается еще и в том , что это одновременно и театральное , и религиозное сочинение . Сам Шуберт назвал его « религиозная драма » . Однако многое в его рукописи говорит о том , что « Лазарь » создавался именно для театральной сцены . Но более всего уникальность « Лазаря » заключена в самой музыке : нет другой оперы , которая две трети действия повествует о смерти , но наполнена таким исключительным светом . Это музыка не о мраке и страданиях , а о вере и радости . Оперу пронизывают удивительно красивые мелодии ( объединяющие простоту песни , театральность оперы и возвышенность мессы ) , инструментовка прозрачна , среди солистов нет низких голосов , а мажор лишь изредка уступает место минору . Все это создает ощущение внутреннего света — духовного , божественного — который излучает опера . Ведь свет , истинная красота и гармония — идеалы , которым всю жизнь были верны и Шуберт , и Денисов . Генеральные репетиции оперы « Лазарь » состоятся 11 апреля , в 15.00 — пресс-показ , дирижер Геннадий Рождественский , в 19.00 — вторая генеральная репетиция , дирижер Айрат Кашаев . Премьерные спектакли пройдут 12 и 13 апреля , начало в 18.00 . К премьере « Лазаря » театр запускает просветительский проект « Премьера : инструкция по применению » . Так как значительную часть новых постановок театра составляют мировые и российские премьеры , а также малоизвестные оперные произведения , его цель — дать возможность зрителям и всем любителям оперного искусства до премьеры познакомиться с предлагаемым сочинением . Гостями проекта станут ведущие специалисты в области музыкальной культуры и театра , которые в увлекательной форме представят новинки репертуара Камерного музыкального театра . Первая встреча , посвященная российской премьере оперы « Лазарь , или Торжество Воскрешения » , состоится в театре 10 апреля ( четверг ) в 19.00 . Ее проведет вдова Эдисона Денисова , музыковед , доктор искусствоведения Екатерина Купровская - Денисова ( Россия - Франция ) . Так же в рамках мероприятий , посвященных 85-летию со дня рождения Эдисона Денисова , 18 апреля театр примет участие в Музейных пятницах в ГМИИ им . Пушкина , где представит фрагменты из оперы « Лазарь » . Генпрокуратура выявила случаи завышения цен на продукты на 400 % . Торговые сети начали продавать продукты в долг . В одном из магазинов появилось объявление с предложением купить в кредит элитный алкоголь . Однако представители торговой сети заверяют , что к акции не имеют никакого отношения . В фото объявления , найденного в интернете , они нашли нарушения и сомневаются в его подлинности . Впрочем , в гипермаркете обещали разобраться с ситуацией . Тем временем Генпрокурор России по итогам проверки торговых сетей назвал ситуацию с ростом цен на продукты « удручающей » . По его словам , к нарушителям будут применяться жесткие меры . Проведенные Генпрокуратурой РФ проверки выявили множества случаев необоснованного завышения цен на продукты и медикаменты . Причем в некоторых случаях цены выросли сразу в несколько раз , заявил генеральный прокурор РФ Юрий Чайка . « Картина , конечно , удручающая . Во многих случаях цены неоправданно завышены , некоторые цены на продукты питания увеличились на сотни процентов – на 300 , 400 % . Есть такие случаи » , — цитируют РИА « Новости » Чайку . Генпрокурор пояснил , что в настоящее время его ведомство анализирует ситуации и готовит « обобщенный документ » . Однако в случае необходимости проверки могут быть проведены вновь . « Если кому-то будет что-то непонятно , будут они повторяться и будут более жесткие меры применяться к лицам , которые совершают эти правонарушения » , — сказал генпрокурор . Так , например , в Самарской области сотрудники прокуратуры сравнили цены августа и декабря 2014 года и обнаружили , что капуста , огурцы и перец подорожали на 353 % , 544 % и 654 % соответственно . По данным Росстата , с начала января 2015 года потребительские цены в России выросли на 2,1 % . При этом капуста подорожала на 29,1 % , помидоры — на 26,9 % , огурцы — на 24,3 % , лук — на 20,3 % , морковь — на 19,3 % , картофель — на 13,4 % , сахар-песок — на 12 % , яблоки — на 9.2 % , рис — на 8,8 % , мороженая рыба — на 5,8 % , подсолнечное масло — на 5,7 % . С 23 по 27 сентября в здании « Известий » пройдет уникальная арт - выставка . Идею одной яркой и беспрецедентной для России арт - выставки привёз из Швеции художник Максим Илюхин . На центральной площади города - между Московской биеннале и АртМосквой - в историческом здании « Известий » состоится встреча творцов , названная UNIVERSAM . « Универсам » значит , что ты не один . Ярмарка ставит своей целью обнаружить и показать разнообразие идей и стратегий . Это не просто ярмарка , а платформа для творческой эволюции , где художники , кураторы , теоретики и активисты могут совместно вырабатывать новые формы , генерировать свежие идеи . Мероприятие такого рода необходимо , прежде всего , молодым художникам , стремящимся к созданию собственных проектов , далеких от « гнёта » мейнстрима . Несмотря на кризис , идею удалось воплотить в жизнь . И структура , и задачи « Универсама » ориентированы не столько на расширение рынка арт - товаров , сколько на обмен идеями между сообществами и коллективами художников . В выставке примут участие российские и зарубежные художественные группы , содружества , объединения и галереи , организованные художниками . Во время работы ярмарки можно понять - что представляет собой современное искусство сейчас , а так же принять участие в различных круглых столах и дискуссиях . Черногория ввела санкции против России ради вступления в ЕС Президент Филип Вуянович при этом подчеркнул , что этот шаг вовсе не является демонстрацией антироссийских настроений . Черногория присоединилась к санкциям Евросоюза против России , введенным в связи с украинским кризисом , чтобы как можно скорее вступить в ЕС и НАТО , заявил президент страны Филип Вуянович . В среду он принял в Цетинье президента Австрии Хайнца Фишера , после чего ответил на вопросы журналистов , один из которых касался проблемы введения Черногорией ограничительных мер в отношении России . ЕС в связи с вхождением в состав России Крыма и Севастополя весной запретил въезд для ряда граждан РФ и Украины и заморозил их счета . По словам Вуяновича , Черногория согласилась с решением Совета ЕС в отношении России , потому что считает , что ей , как стране - кандидату , необходимо разделять внешнюю политику Евросоюза и НАТО . « Если бы мы этого не сделали , если бы мы были безразличны к этим решениям , то несомненно , что наш путь к ЕС бы замедлился , и была бы исключена возможность приглашения в НАТО в Уэльсе » , — цитирует РИА « Новости » черногорского президента . В Южном Уэльсе в начале сентября пройдет следующий саммит НАТО , на котором , как ожидают черногорские власти , стране будет сделано приглашение о вступлении в альянс . « Россия — великое государство . Черногория не может влиять на мировые процессы . Россия должна понять , что Черногория , следуя своим интересам , хочет быть частью ЕС и частью НАТО , никоим образом не выражая антироссийское настроение » , — заявил Вуянович . О стремлении Черногории в Евросоюз читайте в статье Частного корреспондента « Черногория : как дойти до Европы ? » За растрату денег дольщиков введут уголовную ответственность . Общество взаимного страхования застройщиков станет одним из главных барьеров на пути появления обманутых дольщиков в России , и не последним . Депутат Госдумы от " Единой России " Александр Хинштейн предлагает ввести уголовную ответственность для застройщиков за нецелевое использование средств дольщиков , пишет РБК . Как заявил Хинштейн , законопроект уже готов , сейчас он находится на согласовании и , скорее всего , до конца года его внесут на обсуждение в Госдуму . Напомним , что с 1 января 2014 года вступил в силу закон о взаимном страховании ответственности застройщиков , согласно которому девелопер не может привлекать средства граждан , не застраховав свою ответственность перед ними одним из трех способов : посредством банковской гарантии , коммерческого страхования или вступления в ОВС . Говоря о создании ОВСЗ , Хинштейна отметил , что оно станет одним из главных барьеров на пути появления обманутых дольщиков в России , и не последним . Также планируется введение закона о рекламе объектов недвижимости , который не позволит привлекать покупателей на объекты , для которых не готовы все разрешительные документы . По его словам , работа по решению проблем с обманутыми дольщиками идет давно , в том числе на законодательном уровне . Депутат напомнил , что недавно Минрегион утвердил критерии , которые определяют , кто является обманутым дольщиком и какие объекты недвижимости подпадают под страхование . Тем временем участницы панк-группы встретились с Хиллари Клинтон . Президиум Мосгорсуда 4 апреля смягчил приговор участницам панк-группы Pussy Riot , пишет РБК . Срок их пребывания в колонии был постфактум сокращен на один месяц и составил , таким образом , 1 год и 11 месяцев вместо двух лет , к которым они были приговорены в 2012 году . Суд счел , что действия участниц Pussy Riot во время " панк - молебна " в храме Христа Спасителя не были направлены " на возбуждение ненависти либо вражды " . На заседании интересы группы представляла только Екатерина Самуцевич , которая , в отличие от Марии Алехиной и Надежды Толоконниковой , была наказана условным сроком , а не реальным . Ее коллеги по группе сегодня встречались с бывшим госсекретарем США Хиллари Клинтон и не явились в суд . " Встретились тут вот со следующим президентом США " , - написали девушки в Twitter . Подробности встречи не сообщаются . Стоит отметить , что Клинтон уже интересовалась судьбой российских феминисток : во время их заключения экс-госсекретарь обсуждала скандальный " панк - молебен " c главой российского МИДа Сергеем Лавровым . Ранее девушки выступили в Европарламенте , где призвали к новым санкциям против российских чиновников и олигархов . " Страны Евросоюза должны научиться различать интересы элиты , олигархов и чиновников с интересами простых россиян . Расширение санкций не должно коснуться простых россиян . Мы не должны дать Путину построить железный занавес , который ему выгоден . Больше культурных , общественных , правозащитных контактов между Россией и западными странами . Мы выступаем за упрощение визового режима с ЕС для простых граждан России - у них должен быть шанс посетить Европу и увидеть все собственными глазами , не полагаясь на пропаганду " , - заявила Толоконникова . Как объяснила феминистка на своей странице в Facebook , Евросоюзу было предложено ввести персональные санкции против премьер-министра России Дмитрия Медведева , бизнесмена Романа Абрамовича , президента " Роснефти " Игоря Сечина и главы фонда " Сколково " Виктора Вексельберга . Pussy Riot также призвали европейских политиков оказать помощь присоединенному к России Крыму . " Жители Крыма попали в сложную правовую ситуацию в связи с переходом региона под российский контроль и могут столкнуться с проблемами при получении виз в страны Европы . Если Евросоюз отвернется от них , Крым останется один на один с путинскими олигархами и ворами из санкционного списка ЕС , которые будут на заповедных территориях побережья Крыма строить недвижимость и бросать в тюрьму тех , кто выступит против такого обращения с природой Крыма " , - резюмировала Толоконникова . В США девушки встретились с главой Hermitage Capital Уильямом Браудером . В России бывший руководитель погибшего в СИЗО Сергея Магнитского заочно приговорен к девяти годам колонии по обвинению в неуплате налогов и объявлен в розыск . Позже Толоконникова и Алехина посетили саммит " Женщины мира " при участии Хиллари Клинтон , главы МВФ Кристин Лагард и украинской певицы с Майдана Русланы . Си Цзиньпин заявил о готовности Китая защищать мир вместе с Россией Китай готов поддержать Россию в борьбе против попыток исказить историю Второй мировой войны , а также встать на защиту мира . « Китайский и российский народы готовы со всей решимостью и всеми усилиями , вместе со всеми миролюбивыми странами и народами , выступать против любых действий и попыток отрицать , искажать и переписывать историю Второй мировой войны » , — цитирует Лента.ру обращение председателя КНР Си Цзиньпина к россиянам . Он напомнил , что « Россия была главным театром военных действий Второй мировой войны в Европе » , в ходе которых погибли 27 млн человек . « Китайский народ и российский народ взаимно поддерживали , помогали друг другу , они соратники в войне против фашизма и милитаризма » , — отметил председатель КНР , подчеркнув , что граждане двух стран « будут рука об руку и плечом к плечу защищать мир , способствовать развитию и вносить свой вклад в обеспечение прочного мира на планете и прогресса всего человечества » . Визит Си Цзиньпина в Россию пройдет с 8 по 10 мая . Глава Китая по приглашению президента России Владимира Путина будет присутствовать на мероприятиях в Москве , посвященных 70-й годовщине победы в Великой Отечественной войне . Также 8 мая лидеры государств проведут переговоры , по итогам которых планируется подписать около 40 документов . В частности , Владимир Путин и Си Цзиньпин обсудят нефтегазовый вопрос . Саммит « Большой восьмерки » в 2014 году может пройти в « Сколково » Дмитрий Медведев объяснил , почему это выгодно для России . Местом проведения саммита « Большой восьмерки » ( G8 ) , который в 2014 году должен пройти в России , может стать подмосковный инновационный центр « Сколково » . Об этом сообщил президент России на встрече с вице-премьером Владиславом Сурковым . « Нам нужно предъявлять лучшие образцы того , что мы имеем . Надеюсь , « Сколково » будет одним из таких образцов . Я думаю , что идея неплохая . Если правительство обсчитало проект и готово приступить к реализации , можно в этом направлении двигаться » , - цитирует РБК Дмитрия Медведева . В свою очередь Владислав Сурков сообщил , что анализ по проведению саммита G8 в « Сколково » уже сделан . « Задача сложная , сроки жесткие , потребуются некоторые дополнительные расходы » , - сказал он , добавив , что если такое решение будет принято , то саммит G8 в « Сколково » реализовать возможно . Напомним , « Большая восьмерка » - неофициальный форум лидеров ведущих промышленно развитых мировых держав , на долю которых приходится 49 % мирового экспорта , 51 % промышленного производства , 49 % активов МВФ . Дно черной дыры Стивен Хокинг выдвинул новую научную теорию Об этом сообщает сайт Королевского технологического института в Стокгольме . По мнению физика , которое он высказал на конференции в Стокгольме , в действительности черные дыры не проглатывают и не уничтожают информацию . Стивен Хокинг предположил , что информация вообще не попадает в черную дыру . Вместо этого информация постоянно записывается в виде двухмерной голограммы на горизонте событий черной дыры , точке невозврата . При этом информация перемешивается – двухмерные голограммы хранят ее в " хаотической , бесполезной форме " . Как считает Стивен Хокинг , такая информация потеряна для практического использования . Однако физик полагает , что информация может " выбраться " из черной дыры , раз она не попадает непосредственно в нее . " Существование альтернативных теорий относительно черных дыр предполагает , что это возможно . Черная дыра должна быть большой , и если она вращается , тогда возможен проход в другую вселенную . Но вы не сможете вернуться в нашу " , — приводит сайт Королевского технологического института слова Стивена Хокинга . Вопрос о том , что происходит с информацией о физическом состоянии объектов , когда их проглатывает черная дыра , был одним из самых трудных для ученых в течение десятков лет . По законам квантовой механики эта информация не должна исчезать – вне зависимости от того , что с ней происходит , даже если объект попадает в черную дыру , говорится в статье . КНДР и Южная Корея проведут встречу разделенных войной семей Встречу предполагается провести 19 сентября — в корейский праздник Чхусок , в который члены семей стараются собраться вместе , чтобы почтить память предков . Представители КНДР и Южной Кореи на переговорах , проходящих в пятницу в пограничном пункте Пханмунджом , пришли к соглашению о проведении в сентябре встречи семей , оставшихся по разные стороны от 38-й параллели после Корейской войны 1950 - 1953 годов . Во второй части переговоров будут обсуждаться масштаб , место проведения и другие детали встречи . В частности , Южная Корея предложила Северной обсудить вопросы проживания разделенных семей , способы коммуникации между родственниками по обе стороны от границы , а также проблему беженцев , сообщает « Росбалт » . Ранее Южная Корея предложила КНДР 25 сентября провести переговоры о возобновлении поездок на курорт в районе горы Кымгансан , где традиционно встречались семьи , разлученные конфликтом на Корейском полуострове . Предложение было сделано после того , как на переговорах в северокорейском Кэсоне КНДР и Южная Корея подписали соглашение о возобновлении работы совместной промзоны Кэсон . Президент Южной Кореи Пак Кын Хе также предложила КНДР открыть парк мира в демилитаризованной зоне на границе , чтобы " избавиться от воспоминаний о войне и провокационных угрозах " и " сделать Корейский полуостров местом доверия , гармонии и сотрудничества " . Первая открытая евразийская премия в области производства и дизайна упаковки PART Awards впервые пройдет в Москве в июне . Прием заявок уже начался . PART Awards – новая упаковочная премия в удивительном « гибридном » формате . По своей органике она могла бы расположиться где-то на стыке индустриальной Starpack Industry Awards , зрелой Pentawards и концептуальной The Dieline Package Design Awards с ее студенческим фронтом . За рубежом ничего подобного нет , в России тем более : в немногочисленных отечественных упаковочных конкурсах участвуют , прежде всего , производители и типографии , а не бренды , студии или самостоятельные творческие единицы . Конкурсов , посвященных дизайну , брендингу и рекламе , существенно больше , но и там упаковка в лучшем случае загнана в отдельную условную номинацию . PART Awards – это территория упаковки . Премия включает в себя две профессиональные номинации « Производитель года » и « Дизайн года » , а так же предоставляет шанс заявить о себе начинающим талантам в рамках номинации « Студенческий концепт года » . В каждой номинации действует свое жюри , оценивающее работы по критериям , соответствующим специфике категории . Так , эксперты « Производителя года » будут рассматривать работы с точки зрения технического мастерства и инноваций , а жюри « Дизайна года » оценит упаковку с точки зрения качества исполнения , дизайна , визуальной коммуникации бренда и соответствию целевой аудитории . Ядро судейской команды « Дизайн года » составляют неоднократные победители зарубежных премий в области дизайна и брендинга , директора ведущих студий и авторы упаковок , ставших в России классикой . Подробности о жюри , призах и механике оценки работ можно найти на странице мероприятия . Там же можно подать заявку на участие ( прием продлится до 30 мая ) . Ежедневно в мессенджере отправляется два миллиарда сообщений , что вдвое больше , чем в конце прошлого года . Основатель " ВКонтакте " Павел Дуров рассказал об успехах Telegram . Этот мессенджер стал основным проектом Дурова после его ухода с поста руководителя российской социальной сети . По словам Дурова , с декабря 2014 года число пользователей Telegram увеличилось с 50 до 62 млн человек . Ежедневно в мессенджере отправляется два миллиарда сообщений , что вдвое больше , чем в конце прошлого года . Ежедневно , по заверению Дурова , Telegram пользуются 220 тыс . человек против 145 тыс . в декабре 2014 года . NEWSru.com отмечает , что мессенджер распространен в Европе , Латинской Америке , Индии , арабских странах и в Юго-Восточной Азии . Подчеркивается , что популярность Telegram возросла после того , как мессенджер WhatsApp был куплен Facebook за 19 млрд долларов . Утверждалось , что через год после этого число активных пользователей мессенджера удвоилось и достигло 800 млн человек . При этом также сообщалось , что некоторые пользователи были недовольны политикой Facebook и начали искать альтернативные мессенджеры . Первый клиент для Telegram на iOS был представлен в августе 2013 года . В 2014 году между Дуровым и фондом UCP произошел конфликт из-за прав на приложение . Фонд купил активы компаний , контролирующих Telegram , что , как утверждал создатель мессенджера , было совершено незаконно . Было выпущено приложение Telergam HD , заявленное Дуровым как новое официальное . Впоследствии конфликт был решен в досудебном порядке . « Неконференция » , посвящённая миру венчуров и инноваций UNOVA Media и ведущие компании инновационной индустрии приглашают на самую неформальную встречу года — iCamp-2010 . С 22 по 24 июля в подмосковном пансионате « Солнечная поляна » пройдёт увлекательная « неконференция » , посвящённая миру венчуров и инноваций . Гостями iCamp-2010 станут предприниматели и стартаперы , инвесторы и гуру своего дела . Все они встретятся в неформальной обстановке , без галстуков и протоколов , чтобы обсудить главные вопросы своего бизнеса . Вы можете стать одним из участников и включиться в обсуждение проблем , которые важны именно вам . Цель мероприятия — создать новую площадку для обмена опытом , налаживания контактов и деловых отношений . Участники могут посещать чужие мастер-классы или организовать собственный , показывать презентацию или просить совета у эксперта , встречаться с инвестором , давать интервью журналистам . iCamp предлагает массу возможностей : 1 . Презентация проекта , во время которой вы расскажете , чем занимаетесь , влюбите других в свою идею . 2 . Обмен опытом . Вы можете поделиться своими идеями и впечатлиться чужими . 3 . Найти единомышленников , которые станут партнёрами . 4 . Поиск инвестора предпринимателем и наоборот . Убедите тех , у кого есть деньги , что вы — хорошее вложение . 5 . Обучение . Встречи с гуру и специальные образовательные треки — отличный способ пополнить свои знания . Наконец , iCamp — это ещё и отдых на природе , в том числе посиделки в кафе и у костра , прогулки у реки и по лесу , это бассейн , футбол и даже картинг — словом , это всё , что может перевернуть ваше представление о ведении бизнеса . Отметим также , что в рамках iCamp пройдут фестиваль разработчиков мобильного софта Mobilefest-2010 , инвестиционный форум бизнес - лидеров - 2010 « Инновации для бизнеса « и полуфинал национального предпринимательского конкурса БИТ . Завод Дерипаски в Пикалёво оказался на грани остановки В компании заявляют , что завод должен 228 млн рублей , из которых просроченная задолженность составляет 170 миллионов . Завод « Базэлцемент-Пикалево » может прекратить свою работу из-за остановки поставок газа на предприятие . Об этом сообщают « Ведомости » , ссылающиеся на письмо из « Газпром межрегионгаз Санкт-Петербург » . В компании заявляют , что завод должен 228 млн рублей , из которых просроченная задолженность составляет 170 миллионов . Если долг не будет погашен в течение пяти дней с момента ограничения поставок ( то есть до 4 сентября ) , газ перестанет поступать на завод . В свою очередь , представители предприятия подчеркивают , что в такие короткие сроки выплатить все долги не смогут . Завод ежемесячно закупает газа на 200 млн рублей , что составляет около половины себестоимости производства . При этом с третьего квартала издержки предприятия существенно выросли из-за повышения тарифов на газ в общей сложности на 18 % . В месяц « Базэлцемент-Пикалево » теряет 50 млн рублей . При этом предприятие оспаривать решение об ограничении поставок не собирается и намерено искать средства для погашения задолженности . Экономику завода планируется улучшить за счет повышения закупочных цен для « Пикалевской соды » и « Пикалевского цемента » . Стороны , вероятно , смогут найти компромисс , тем более , что в ситуацию может вмешаться государство . В то же время основная трудность пикалевского предприятия состоит в том , что ему нужна модернизация . Город Пикалево Ленинградской области оказался в центре внимания в 2009 году , когда из-за несогласованности действий руководства нескольких предприятий , включая « Базэлцемент-Пикалево » , производство на них остановилось на несколько месяцев . Оставшиеся без работы сотрудники перекрыли федеральную трассу . В результате в ситуацию вынужден был вмешаться премьер-министр России Владимир Путин , который лично посетил Пикалево и заставил собственников погасить задолженность по зарплате рабочим , а также подписать необходимые соглашения о поставках сырья для производства . Завод « Базэцемент-Пикалево » входит в холдинг Олега Дерипаски « Базовый Элемент » . Он закупает у компании « Апатит » сырье для производства глинозема ( сырья для алюминия ) , а побочный продукт очистки продавал « Метахиму » и « Пикалевскому цементу » . Составлен рейтинг самых жарких драк с участием политиков Эмоциональные российские депутаты заняли в кулачном списке второе место . Британская The Guardian обнародовала подборку самых жарких драк политиков . Как пишет YTPO.ru , российские депутаты заняли в списке второе место благодаря потасовке , которая произошла на заседании Госдумы в 2005 году между членами фракции « Родина » и депутатами ЛДПР . Последние протестовали по поводу нарушений на выборах в законодательный орган Ямало-Ненецкого автономного округа и организовали забастовку . В знак протеста либерал-демократы попытались покинуть зал заседаний , но в дверях столкнулись с членами « Родины » . Народные избранники вступили в словесную перебранку , которая очень быстро переросла в драку . Обогнать наших политиков в кулачном рейтинге смогли только их коллеги из Италии . В минувшую среду на фоне споров о том , кто и как будет спасать тонущую экономику страны , член оппозиционной партии FLI Клаудио Барбато хорошо подрался с Фабио Раньери из Северной Лиги . На третьем месте газета публикует фото со встречи недовольных стоматологов в Праге . На снимке соревнуются в силе министр здравоохранения Чехии Дэвид Рат и его соперник — президентский помощник и дантист Макер Мачек . Последний прервал речь Рата подзатыльником , чем спровоцировал драку . Четвёртое место занял бой боливийских политиков во время заседания конгресса в Ла-Пасе в 2009 году . А на пятом — шумная драка украинских законодателей , случившаяся в 2010 году во время голосования по вопросу о продлении сроков пребывания Черноморского флота в Севастополе . Тогда , помимо рукоприкладства , оппозиция , выступавшая против принятия закона , применила такое средство убеждения , как сырые яйца , которыми закидала спикера Владимира Литвина . Кроме того , сторонники Тимошенко и Ющенко забросали зал заседания дымовыми шашками . Сечин и Тимченко предложили разделить « Газпром » Президент « Роснефти » и совладелец трейдера Gunvor активно продвигают идею разделения « Газпрома » на транспортную и добывающую компании . Если предположить , что « Газпром » действительно будет разделен , то тогда конфигурация российской газовой отрасли станет напоминать конфигурацию в нефтянке . В ней есть государственный оператор магистральных трубопроводов « Транснефть » и государственная же добывающая компания , которая сильно опережает частников по объемам добычи — « Роснефть » . Желание руководства « Роснефти » разделить « Газпром » может быть связано с желанием нефтяной компании конкурировать с ним в газовой отрасли , пишет Лента.ру . За последние годы активы « Роснефти » в газовой отрасли значительно увеличились за счет приобретения контрольного пакета в « Итере » и 100 % ТНК-ВР . В результате « Роснефть » объявила о намерении увеличить добычу газа до 100 млрд кубометров в год . Для сравнения , « Газпром » в 2012 году добыл 478 млрд кубометров . Кроме того , ранее стало известно , что « Роснефть » на шельфе претендует на часть участков , на которые хотел бы получить лицензии « Газпром » . До этого двум госкомпаниям удавалось делить лицензии на шельфе : « Роснефти » доставались нефтяные , а « Газпрому » — газовые . Параллельно в « Роснефти » пытаются усилить газовый блок и внутри компании . 1 апреля стало известно , что новым гендиректором « Итеры » стал первый вице-президент « Роснефти » Эдуард Худайнатов . Признание Форсайта Один из самых известных британских авторов шпионских романов Фредерик Форсайт признал , что более 20 лет был агентом службы британской внешней разведки ТАСС Об этом автор " Дня шакала " ( 1971 ) и " Псов войны " ( 1974 ) рассказал в своей автобиографической книге The Outsider : My Life . По словам 77-летнего писателя , он был завербован одним из офицеров Ми-6 во время его работы по освещению боевых действий во время войны за независимость непризнанного государства Биафра на юго-востоке Нигерии , длившейся с 1967 по 1970 годы . " В последний год той войны я направлял как журналистские репортажи в СМИ , так и другие материалы для моего нового друга " , - сообщил в воскресенье Форсайт в интервью вещательной корпорации BBC , приуроченном к выходу его автобиографии . " Форин оффис отрицал , что там ( в регионе , охваченном войной ) умирали дети , поскольку они ( британские дипломаты ) страстно защищали диктатуру в Лагосе , однако , как это ни покажется странным , у Ми-6 на этот счет существовала иная точка зрения " , - рассказал писатель . " История Биафры " ( 1969 ) стала первой книгой Форсайта , но при этом никто из читателей не полагал , что в основе повествования лежит личный опыт автора по работе в разведструктурах . " День шакала " принес ему большую славу и деньги , но , несмотря на это , писатель продолжал еще многие годы направлять секретные сообщения в Ми-6 , в том числе из Родезии ( территория нынешнего Зимбабве ) , ЮАР и ГДР . Известно , что Форсайт работал корреспондентом агентства Reuters в Берлине , Париже и Праге . И только теперь стало ясно , что это была работа под прикрытием . При этом писатель уверяет , что ему никогда ничего не платили за его работу на британскую разведку . Порошенко договорился с Путиным о прекращении огня на Украине Ополченцы отказались прекращать огонь до вывода украинских силовиков . Президенты России и Украины в ходе телефонного разговора договорились о полном прекращении огня в Донбассе . Об этом сообщает пресс-служба президента Украины . « Результатом разговора стала договоренность о постоянном прекращении огня в Донбассе . Было достигнуто взаимопонимание относительно шагов , которые будут способствовать установлению мира » , — цитирует РБК пресс-службу Порошенко . Ранее в среду пресс-служба Кремля сообщила о состоявшемся между президентами телефонном разговоре . Отмечалось , что стороны обсудили военный и гуманитарный кризис на Украине , однако ни о каких договоренностях по прекращению огня в зоне конфликта сообщений не было . « Главы государств обменялись мнениями относительно того , что нужно сделать в первоочередном порядке для скорейшего прекращения кровопролития на юго-востоке этой страны . Точки зрения президентов двух стран о возможных путях выхода из тяжелой кризисной ситуации в значительной степени совпадают » , — сказал пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков . Ранее официальный Киев неоднократно заявлял , что на территории Донбасса действуют подразделения вооруженных сил Российской Федерации . При этом Москва категорически отвергала эти обвинения в вмешательстве в конфликт , считая его внутриукраинским . « Конечно же , Россия не ведет никакой войны . Политика России – не допустить развития событий по крайнему варианту . Есть , к сожалению , такие силы , которые пытаются столкнуть два народа , чтобы началась война между Украиной и Россией . Мы будем делать все возможное , чтобы не допустить такого крайнего развития . Никаких военных действий Российская Федерация не ведет на Украине и не будет вести » , — заявил 30 августа заместитель министра обороны России Анатолий Антонов . В последний раз Путин и Порошенко встречались в Минске 27 августа во время представительного саммита с участием делегаций стран – участниц Таможенного союза , Украины и ЕС . Основным итогом личных переговоров президентов России и Украины стало решение о возобновлении работы контактной группы по мирному урегулированию конфликта на востоке Украины и консультаций по газовому вопросу . Собеседники по-разному охарактеризовали итоги переговоров в Минске . Российский президент назвал встречу « хорошей » и « откровенной » . « Разумеется , хотелось бы , чтобы все , о чем мы договаривались , было воплощено в жизнь » , — добавил Путин . Своего собеседника президент России назвал « партнером , с которым можно вести диалог » . Порошенко же после встречи с Путиным охарактеризовал переговоры в Минске как « очень сложные » . Он заявил , что намерен начать работу над достижением перемирия на юго-востоке Украины . Тем не менее 30 августа Порошенко заявил , что его мирный план по прекращению конфликта на юго-востоке страны поможет прекратить военные действия уже в начале сентября . Об этом украинский лидер заявил в ходе пресс - брифинга в Брюсселе после встречи с председателем Еврокомиссии Жозе Мануэлом Баррозу . По словам Порошенко , у Киева « есть полное понимание , что не существует только военного пути решения конфликта » . Подробности своего плана Порошенко не раскрыл , однако отметил , что украинская сторона не собирается просить о прямом вмешательстве западных государств в военный конфликт на Донбассе : « Мы не рассчитываем , что солдаты других стран будут воевать на Украине за украинский суверенитет » . В то же время Киев ждет , что международное сообщество окажет Украине военно-техническое содействие . Представители ополчения самопровозглашенной Донецкой народной республики сомневаются , что украинские подразделения в зоне конфликта подчинятся президенту Украины Петру Порошенко , если тот отдаст приказ о прекращении огня , и назвали ключевым условием перемирия вывод подразделений украинской армии и добровольческих батальонов . « Армия ДНР не прекратит огонь как минимум до тех пор , пока в Донбассе находятся каратели . Порошенко карательные батальоны не контролирует , не факт , что они подчинятся его решению » , — заявил представитель « министерства обороны » ДНР Владислав Бриг . В то же время он отметил , что не знает ни о каких договоренностях о прекращении огня . Рекламодатели назвали главные медиасобытия последнего года Примечательно , что покупка « Вимм-Билль-Данн » компанией PepsiCo оказалась в рейтинге на первом месте , а ограничение доли продавца на рынке телерекламы до 35 % лишь на втором . Агентство Vizeum представило рейтинг наиболее значимых , с точки зрения рекламодателей , медиасобытий года . На первом месте оказалась сделка по приобретению « Вимм-Билль-Данн » компанией PepsiCo в декабре 2010 года . Вторым по значимости событием оказались вступившие в силу поправки в закон « О рекламе » , которые ограничивают долю одного продавца на рынке телерекламы до 35 % . На третьем месте — покупка крупнейшего оператора телерекламы « Видео Интернешнл » структурами банка « Россия » . Кроме того , отмечает « Лента.ру » , рекламодатели отметили отставку мэра Москвы Юрия Лужкова и назначение Сергея Собянина , предстоящие выборы в Госдуму и мораторий Собянина на размещение рекламных конструкций до 2012 года . За этими событиями следуют получение Россией права на проведение чемпионата мира по футболу — 2018 , сделка « Национальной Медиа Группы » по приобретению 25 % Первого канала и быстрая реакция Twitter на взрывы в Домодедове . Топ - 10 замыкают сразу два события : это принятие Госдумой законопроекта , который ужесточает контроль за слабоалкогольной продукцией , и катастрофа в Японии . Путин обвинил Киев в отказе вести « политический диалог » с Донбассом По мнению президента , украинская армия расстреливает города « прямой наводкой » . Президент России Владимир Путин обвинил Киев в нежелании « вести содержательный политический диалог с востоком своей страны » , передает ИТАР-ТАСС . Глава государства заявил об этом в ходе посещения Музея мамонта в Якутске , отвечая на вопрос корреспондента Би-би-си Джона Суини , который прорвался к Путину и потребовал от него немедленного комментария . « Я считаю , что главная причина в том , что сегодня сегодняшние киевские власти не хотят вести содержательный политический диалог с востоком своей страны . Именно политический содержательный диалог » , — отметил президент . Действия ополченцев Путин объяснил намерением оттеснить украинскую армию от крупных городов . « Цель сил ополчения — отодвинуть эти вооруженные силы и артиллерию , с тем чтобы не дать им возможности стрелять по жилым кварталам . Украинские регулярные части окружили крупные населенные пункты и расстреливают жилые кварталы прямой наводкой . И это то , чего , к сожалению , во многих странах , в том числе и в Европе , предпочитают не замечать » , — считает Путин . Глава государства напомнил , что сейчас начинается « очень важный процесс — процесс прямых переговоров » между Россией и Украиной . О том , что только от политической воли украинской власти зависит прекращение вооруженного конфликта в Донбассе , Путин вчера заявил в интервью программе « Воскресное время » на « Первом канале » . « Нужно немедленно приступить к субстантивным , содержательным переговорам , и не по техническим вопросам , а по вопросам политической организации общества и государственности на юго-востоке Украины с целью безусловного обеспечения законных интересов людей , которые там проживают » , — сказал президент . Заявление Путина о « государственности » для юго-востока Украины вызвало большой резонанс , в том числе в иностранной прессе , и пресс-секретарю президента России Дмитрию Пескову пришлось дать уточняющий комментарий . По его словам , речь идет не о государственности востока Украины , а об « инклюзивных переговорах » внутри самой Украины . « Появились трактовки , что , дескать , президент говорил о том , что это переговоры о государственности востока Украины . Если просто почитать его заявление , то понятно , что это не так . Президент , собственно , говорил о тех самых инклюзивных переговорах , необходимость скорейшего начала которых была акцентирована достаточно давно еще в документах , которые подписывались в самых разных форматах . Это те самые инклюзивные переговоры , которые должны определить взаимоотношения с восточными регионами , то есть это переговоры внутри Украины , касающиеся внутриукраинского устройства , с тем чтобы интересы восточных регионов страны , интересы Новороссии учитывались : как , в какой степени , с помощью каких механизмов и так далее . Вот что имелось в виду президентом » , — пояснил Песков . Он добавил , что абсолютно неверно трактовать реплику президента как необходимость переговоров о государственном статусе Новороссии . В Минске сегодня пройдет встреча международной контактной группы по урегулированию кризиса на Украине . В ней примут участие экс-президент Украины Леонид Кучма , посол России на Украине Михаил Зурабов и представитель ОБСЕ Хайди Тальявини . Позицию самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик будет представлять вице-премьер ДНР Андрей Пургин . Москва рассчитывает , что на заседании контактной группы в Минске будет обсуждаться прекращение огня на Украине , заявил глава МИД России Сергей Лавров на встрече со студентами МГИМО . « Рассчитываю , что начатые сегодня переговоры будут посвящены задаче согласования незамедлительного , без предварительных условий , прекращения огня » , - сказал Лавров . Президент Украины Петр Порошенко заявил 30 августа , что у Киева « есть полное понимание , что не существует только военного пути решения конфликта » . Он выразил надежду , что на этой неделе на переговорах о прекращении конфликта в Донбассе « будет достигнут реальный прогресс » . Россия предложила Украине 10-процентную скидку на газ Если Киев согласится на предложение , то « Газпром » будет продавать « Нафтогазу » топливо по 375 долларов за тысячу кубометров . Российская государственная газовая монополия « Газпром » готова предоставить Украине скидку на топливо в размере 10 % . Сообщается , что в случае подписания соглашения между сторонами , « Газпром » начнет продавать « Нафтогазу » топливо приблизительно по 375 долларов за тысячу кубометров , то есть ровно по той цене , которая заложена в бюджет российского газового монополиста на 2012 год . Украинские СМИ , в свою очередь , пишут , что « Газпром » действительно может пойти на уступки , но взамен требует гарантий выкупа 33 млрд кубометров топлива в 2012 году . Ранее на Украине говорили , что хотят приобрести только 27 млрд кубометров . Впрочем , на Украине на предложение о скидке в 10 % пока не отреагировали . Ранее президент страны Виктор Янукович заявлял , что будет добиваться стоимости на газ в 250 долларов за тысячу кубометров . « Лента.ру » напоминает , что Россия и Украина ведут газовые переговоры уже не один месяц : весь 2011 год украинские чиновники заявляли , что цены на газ стали « кабальными » и искали возможности для ее снижения . По неофициальным данным , « Газпром » готов пойти на значительные скидки при получении контроля над местной газотранспортной системой . В то же время на Украине пока соглашаются отдать « Газпрому » только 33 % ГТС - еще 33 должны получить европейцы , а 34 останется у Украины . В январе 2012 года переговоры зашли в тупик и не продолжались больше месяца . Возобновляются они по инициативе России : 17 февраля посол России на Украине Михаил Зурабов сообщил , что Минэнерго РФ написало своим партнерам в соседней стране , что готово вновь обсуждать снижение цен . BP одобрил продажу акций ТНК-BP компании « Роснефть » 19 октября 2012 года совет директоров британской нефтегазовой компании BP единогласно утвердил продажу принадлежащих ей 50 % акций одной из крупнейших российских нефтяных компаний ТНК-BP корпорации « Роснефть » за около 17 млрд долларов США наличными и 13 % акций российской государственной нефтяной компании . В результате « Роснефть » станет крупнейшей в мире компанией по добыче нефти , BP — крупнейшим акционером « Роснефти » после государственного « Роснефтегаза » ( у BP уже есть 1,3 % акций « Роснефти » , приобретенных в 2006 году ) , а президент российской государственной нефтяной компании Игорь Сечин фактически вторым по влиятельности человеком в государстве . Для ВР же « историю » с ТНК-BP можно признать сверх выгодной : вложив в 2003 году в ТНК-BP 8 млрд долларов США , BP в виде дивидендов за период владения получила 19 млрд долларов США , а теперь продаёт свою долю за 28 млрд долларов США . « Роснефть » обращалась к BP с предложением о продаже её доли в ТНК-BP ещё летом 2012 года . В сентябре председатель совета директоров и гендиректор ВР Карл Хенрик Сванберг и Роберт Дадли вместе с Игорем Сечиным встречались с российским президентом Владимиром Путиным . После этой встречи Сечин рассказал журналистам , что « Роснефть » может выкупить долю BP в ТНК-ВР . 18 октября 2012 года « Роснефть » сделала официальное предложение о покупке у BP 50 % -ной доли в ТНК-BP за 28 млрд долларов США . Таким образом , ТНК-ВР была оценена в 56 млрд долларов США . Аналогичным образом компанию оценивают и бывшие партнёры BP — ААР ( англ . AAR ) — консорциум « Альфа-Групп » — Access Industries — « Ренова » , который владеет оставшимися 50 % . Когда стало известно , что « Роснефть » сделает предложение , ААР поступил аналогичным образом . Однако , после начала поиска источников финансирования , обнаружилось , что практически все крупные банки уже связаны с « Роснефтью » соглашением об эксклюзивности , не позволяющим кредитовать других претендентов на долю BP . Таким образом ААР был исключён из сделки . Сама « Роснефть » планирует привлечь для финансирования 15 млрд долларов США — практически всю сумму выплаты наличными . Причём в переговорах участвует 14 банков , а ведёт их непосредственно Игорь Сечин . Кроме того , в сделке будут задействованы 12,53 % казначейских акций « Роснефти » , которые она приобрела в ходе IPO госкомпании в 2006 году . 18 октября 2012 года стало известно , что « Роснефть » ведёт переговоры о выкупе доли и у второго совладельца ТНК-ВР . Консорциум ААР может получить за свой пакет 28 млрд долларов США ( 17,3 млрд фунтов стерлингов ) , причём , сделка может быть чисто денежной . Следует отметить , что экспертов смущает , что в результате сделки у « Роснефть » станет самый большой долг в отрасли ( уровень долговой нагрузки вырастет до 63 млрд долларов США — втрое выше , чем у остальных компаний этого сектора ) . Процедура оформления сделки может занять несколько дней , официального объявления можно ожидать на следующей неделе . Скотланд-Ярд вызвал на допрос Руперта Мердока 83-летний медиамагнат является подозреваемым по делу о нарушении закона принадлежащими ему британскими газетами . Лондонская полиция — Скотланд-Ярд — официально вызвала 83-летнего медиамагната Руперта Мердока ( № 78 в глобальном рейтинге миллиардеров , доход семьи — 14,2 млрд долларов ) на допрос в качестве подозреваемого по делу о нарушении закона принадлежащими ему британскими газетами . В первый раз полиция уведомила об этом Мердока в 2013 году . Однако тогда с адвокатами медиамагната было достигнуто соглашение , что дальнейшие действия последуют после завершения процесса по делу о прослушке телефонных линий знаменитостей , политиков и членов королевских семей журналистами еженедельника News of the World . Во вторник , 24 июня , суд признал признал виновным по делу о прослушивании редактора таблоида Энди Коулсон . В то же время , все обвинения с помощницы Мердока и главы издательства News International были сняты . Ранее , в октябре 2013 года , когда начались слушания по делу , свою вину в прослушивании разговоров признали трое бывших сотрудников закрытого за нарушения News of the World — старший корреспондент Невилл Терлбек , помощник редактора отдела новостей Джеймс Уитерап и редактор отдела новостей Грег Мискив . В прослушивании телефонных звонков также признался сотрудничавший с изданием частный детектив Гленн Малкейр , сотрудничавший с изданием . О прослушивании телефонов сотрудниками News of the World стало известно в 2006 году . В 2007 году Коулсон был вынужден покинуть пост главного редактора газеты . Скандал разгорелся с новой силой в 2011 году — тогда стало известно , что это издание не прекратило подобную практику , а продолжило ее в еще больших масштабах . По информации следствия , прослушка велась на протяжении нескольких лет в течение 2000-х годов . О том , на что надеются британские медиа , читайте в статье Частного корреспондента « Руперт Мёрдок , до свидания » " Нормандская четверка " соберется в Париже Темой разговора станут минские соглашения и миротворцы . Исполнение минских договоренностей , которые были подписаны в начале февраля украинскими военными и сепаратистами и исполнение которых пока вызывает сомнения , станут темой для обсуждения на новой встрече в " нормандском формате " . О грядущих переговорах , которые должны состояться в Париже 24 февраля сообщают диписточники . С российской стороны участие во встрече , вероятно , примет российский министр иностранных дел Сергей Лавров , пишет ИТАР-ТАСС . О встрече министры ФРГ , Украины , Франции и России договорились еще несколько дней назад . Переговорщики , как сообщается , обсудят пути выполнения минских договоренностей , в частности отвод тяжелого вооружения . Источники отмечают , что переговоры , вероятно , " будут довольно сложными " , но при этом не исключены их " положительные результаты " . Украину на переговорах будет представлять глава министерства иностранных дел Украины Павел Климкин . Он будет настаивать на немедленном прекращении огня . " Наша позиция - Россия и поддерживаемые ею террористы должны прекратить обстрелы и выполнять договоренности , достигнутые в Минске " , - сообщил спикер МИД Украины Евгений Перебийнис . Министр иностранных дел Германии Франк - Вальтер Штайнмайер , который , вероятно , завтра будет беседовать с Лавровым и Климкиным , указал , что миротворческая миссия ООН на Украине возможна , но ее организация займет много времени . " Мы возлагаем надежды на то , что уже имеем , а именно - на миссию наблюдателей ОБСЕ , которую нужно расширить и сделать более эффективной " , - добавил он . Руководитель украинского внешнеполитического ведомства заявил , что на переговорах он собирается поднять вопрос о " возможности и целесообразности " размещения контингента ООН или ЕС в зоне конфликта на Донбассе . По словам Климкина , эта тема будет обсуждаться в рамках вопросов о " дополнительных элементах стабилизации " и механизмах выполнения минских договоренностей . " Я надеюсь , что будут активно обсуждаться эти вопросы " , - сказал министр . При этом он допустил , что ситуация с миротворцами может разрешиться при участии контактной группы , в которую входят представители РФ , Украины , ОБСЕ , ДНР и ЛНР . " Естественно , вопрос будет прорабатываться в разных форматах , а в каких именно - мы посмотрим " , - добавил глава МИД . Между тем , по данным прессы , перемирие , которое должно было вступить в силу в ночь на 15 февраля , регулярно нарушается . В частности , сепаратисты вместо того , чтобы начать отвод вооружений , взяли под контроль Дебальцево . По некоторым данным , сторонники отделения Донбасса от Украины усиливают присутствие техники вблизи линии разграничения : две колонны техники были введены в Горловку , пишет местный сайт . Сами сепаратисты жаловались , что украинские военные якобы обстреливают их позиции под Мариуполем . Между тем министр иностранных дел Великобритании Филип Хаммонд назвал " циничным " участие России в минском процессе , посетовав , что договоренности , заключенные при участии РФ , нарушаются . Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон предложил : если сепаратисты предпримут атаку на Мариуполь , тогда Запад введет новые санкции против России . Министр иностранных дел Эстонии Кейт Пентус Роозиманнус также высказалась в поддержку усиления давления на Россию в случае невыполнения минских договоренностей . Напомним , на Западе обвиняют Москву в помощи сепаратистам и повторяют обвинения регулярно , хотя в Кремле их категорически отрицают . Сегодня постоянный представитель США при ООН Саманта Пауэр заявила , что " Россия сегодня занимается подготовкой , снабжает оружием , поддерживает и воюет бок о бок с сепаратистами , которые захватили часть Украины " , подчеркнув , что подобные действия являются " грубым нарушением Устава ООН , а также посягательством на суверенитет , независимость и территориальную целостность " . Глава МИД Литвы Линас Линкявичус также обвинил Москву в том , что она якобы " вмешивается во внутренние дела независимых государств " и " ведет войну против соседей " . Японский премьер выразил намерение помириться с Россией Главным препятствием на пути к подписанию мирного договора является спор вокруг принадлежности Южных Курил . Премьер-министр Японии Синдзо Абэ заявил , что намерен « во что бы то ни стало » добиться разрешения территориального спора с Россией . « Я решу проблему северных территорий и заключу мирный договор . Как политик , как премьер-министр я хочу добиться этого во что бы то ни стало » , — отметил Абэ на встрече с мэром города Немуро северного японского острова Хоккайдо Сюнскэ Хасэгавой . Мэр города Немуро , в свою очередь , отметил , что Абэ уже предоставлялся подобный шанс . « Вы встречались с российским президентом уже семь раз , и я бы очень хотел , чтобы вы решили эту проблему будучи премьер-министром » , — цитирует Лента.ру японского чиновника . В конце мая 2014 года президент Владимир Путин заявил , что Россия готова продолжить с Японией переговорный процесс по спорным островам . « И Япония , и Россия искренне заинтересованы в том , чтобы эта проблема была решена » , — отметил он . При этом глава государства подчеркнул , что решение не должно ущемлять интересы сторон , но признал , что пока непонятно , как достичь в этом вопросе компромисса . Мирный договор между Россией и Японией не заключен еще со времен Второй мировой войны . Главным препятствием на пути к его подписанию является спор вокруг принадлежности Южных Курил . Согласно соглашению 1855 года , Японии принадлежат архипелаг Хабомаи и три острова Курильской гряды — Итуруп , Кунашир и Шикотан , однако по итогам Второй мировой войны они отошли к России . Статус этих островов определяется Крымским соглашением по вопросам Дальнего Востока от 11 февраля 1945 года , Потсдамской декларацией от 26 июля 1945-го , Сан-Францисским мирным договором от 8 сентября 1951 года и статьей 107 Устава ООН . Польша блокирует переговоры ЕС с Россией Министры иностранных дел Европейского союза не смогли согласовать между собой условия , с которыми они пойдут на переговоры с Россией о новом договоре о партнерстве и сотрудничестве . Польша заблокировала соглашения , поставив предварительные условия перед Россией . Польша требует , чтобы Россия сняла ограничения на импорт сельскохозяйственной продукции из Польши и , чтобы Россия подписала энергетическую хартию . Только после того как Россия выполнит эти требования , Польша согласится на переговоры ЕС с Россией о новом договоре о партнерстве и сотрудничестве . В связи с этим , комиссии ЕС предстоит нелегкая задача найти какое-то решение перед , намеченной на 24 ноября , встречей в верхах ЕС — Россия . В дипломатических кругах ЕС относятся с пониманием претензий Польши к России . Европейская комиссия в течение нескольких месяцев прилагала усилия , чтобы найти решение по проблеме ограничения импорта из Польши . Россия отказывается подписать энергетическую хартию с 1995 года . Однако , в последнее время наметился определённый прогресс в этом направлении , а именно , возможно большее количество положений из энергетической хартии включить в планируемый договор о партнёрстве . В этом Россия могла бы получить некоторые преимущества , в ответ на которые она могла бы согласиться с принципиальными положениями энергетической хартии . ICE купил NYSE Американская финансовая компания ICE , являющаяся оператором внебиржевого фьючерсного рынка , объявила о приобретении главной биржи мира и символа крепости американского капитализма с 220-летней историей — NYSE Euronext за 8,2 млрд долларов США ( 6,1 млрд евро ) . Объединённая биржа станет третьей в мире по рыночной капитализации , обогнав франкфуртскую Deutsche Börse . Ожидается , что сделка будет закрыта во второй половине 2013 года . Сделка состоится , если будет одобрена регуляторами , из-за которых в начале года сорвалось слияние NYSE Euronext с Deutsche Börse . Базирующаяся в Атланте ICE специализируется на торговле товарно-сырьевыми фьючерсами , в то время как Нью-Йоркская фондовая биржа издавна была местом , где покупали и продавали ценные бумаги крупнейших и самых известных компаний Америки . В соответствии с договорённостями контрагентов , которые уже были одобрены советами директоров обеих компаний ICE , торгующая сырьевыми контрактами , фьючерсами и деривативами , заплатит за каждую акцию NYSE Euronext 33,1 долларов США . Таким образом , они покупаются с премией в 38 % к цене закрытия вчерашних торгов . По условиям сделки 67 % будет профинансировано акциями ICE , а оставшиеся 33 % — наличными . После обмена акционеры NYSE Euronext будут владеть приблизительно 36 % ICE . Совет директоров объединённой компании будет состоять из 15 членов . Представителям NYSE Euronext достанется четыре места . Нынешний глава NYSE Euronext Данкан Нидерауэр станет президентом объединенной компании , а глава ICE Джефф Спрекер станет её председателем правления и генеральным директором . У создаваемой компании будет две штаб-квартиры — в Атланте , где сейчас находится офис ICE и в Нью-Йорке — традиционном расположении NYSE . Все торговые марки и интеллектуальная собственность участвующих в сделке компаний будут сохранены . Следует отметить , что это не первая попытка поглощения NYSE Euronext . В 2011 году ICE совместно с NASDAQ предлагали за неё 11 млрд долларов США , планируя в дальнейшем разделить активы : NASDAQ досталась бы торговля акциями , а ICE — деривативами . Однако против сделки выступил Минюст США , посчитав , что она противоречит антимонопольному законодательству . Нью-Йоркская фондовая биржа имела очень скромное начало . Ее основали 24 брокера под платановым деревом на Уолл-стрит в 1792 году . Однако постепенно она стала лидером мировой среди организаторов торгов . За последние годы доля Уолл-стрит в биржевой торговле сократилась с 82 до 21 процента в связи с появлением новых бирж в разных странах мира и более сложных финансовых инструментов , которые предлагаются самым богатым инвесторам . В феврале 2011 года NYSE договаривалась о слиянии с франкфуртской Deutsche Börse в рамках сделки на 9,5 млрд долларов США . Тогда ICE также пыталась « перебить » цену , предложив на 1,5 млрд долларов США больше , чем немцы , однако NYSE от предложения отказалась . В феврале 2012 года сделка была заблокирована европейским антимонопольным регуляторам , так как в случае одобрения 90 % торговых операций оказались бы под контролем единого оператора . На этот раз биржи ожидают положительного ответа от регулятора , так как они имеют разную специализацию и объединённая компания не будет доминировать на каком-либо рынке . Объединённая компания ICE — NYSE Euronext может стать третьей по капитализации биржей ( 11,3 млрд евро ) после Hong Kong Exchanges & Clearing ( 19,5 млрд долларов США ; 14,7 млрд евро ) и CME Group ( 17,5 млрд долларов США ; 13,2 млрд евро ) .